Hey, you Mr Lawyer?
Hei, awak Encik Peguam?
We're recording you, girl.
Kami merakam awak, perempuan.
- Won't you spare us a glance? - Let's go.
- Adakah anda tidak akan melepaskan kami sekilas? - Jom pergi.
That's more like it.
Itu lebih seperti itu.
Oh, she saw. She is staring!
Oh, dia nampak. Dia sedang merenung!
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
You carry on, I'll join. Okay.
Awak teruskan, saya akan sertai. Okay.
This is for your stupid brother.
Ini untuk abang awak yang bodoh.
Valentine's gift.
Hadiah Valentine.
Sister.
Kakak.
Can I get some water...
Boleh saya dapatkan air...
Thank you.
terima kasih.
Thank you, sister.
Terima kasih, kakak.
Attention please.
Sila ambil perhatian.
The college boxing centre will accept student applications from next week.
Pusat tinju kolej akan menerima permohonan pelajar mulai minggu depan.
Students who want to enrol themselves,
Pelajar yang ingin mendaftar diri,
must meet Coach Sunil Mahajan at the boxing centre.
mesti jumpa Jurulatih Sunil Mahajan di pusat tinju.
How's the construction coming along, Sunil?
Bagaimana pembinaannya, Sunil?
All good on with the interiors.
Semua baik dengan bahagian dalam.
Need a couple of days to finish the exteriors.
Perlu beberapa hari untuk menyelesaikan bahagian luar.
The Chief will be inspecting personally.
Ketua akan memeriksa sendiri.
Hope you're not thinking of getting into boxing and all?
Harap anda tidak terfikir untuk menceburi bidang tinju dan sebagainya?
It's about survival, sister.
Ini tentang kelangsungan hidup, kakak.
And only the fittest survive.
Dan hanya yang paling kuat bertahan.
I have been thinking...
Saya telah berfikir...
Either a job under sports quota or Masters?
Sama ada pekerjaan di bawah kuota sukan atau Sarjana?
Once I am out of here,
Sebaik sahaja saya keluar dari sini,
there will be no stopping this bird.
tidak akan ada yang menghalang burung ini.
Brother!
Abang!
When did you get here?
Bila awak sampai sini?
Are you going to ask me everything from down there itself?
Adakah anda akan bertanya kepada saya segala-galanya dari bawah sana sendiri?
You little one!
awak kecik!
Come up! I'll tell you everything.
Naiklah! Saya akan memberitahu anda segala-galanya.
Come here. Come here.
Datang sini. Datang sini.
Did Aarti give you a Valentines gift for me?
Adakah Aarti memberi anda hadiah Valentine untuk saya?
- You didn't tell me. - Sorry, sorry.
- Awak tak beritahu saya. - Maaf, maaf.
What sorry sorry?
Apa maaf maaf?
Here you go.
Di sini anda pergi.
Please, brother...
Tolonglah abang...
Next time, find another way to exchange gifts, please.
Lain kali, tolong cari cara lain untuk bertukar hadiah.
- iPhone! - Shut up!
- iPhone! - Diam!
What happened?
Apa yang berlaku?
Why are you two screaming?
Kenapa kamu berdua menjerit?
No, it's nothing.
Tidak, bukan apa-apa.
iPhone?
iPhone?
Personal number. Only for Aarti.
Nombor peribadi. Hanya untuk Aarti.
Brother.
Abang.
Please, brother.
Tolonglah abang.
Control yourself, please.
Tolong kawal diri anda.
- She comes from a high caste. - What high caste?
- Dia berasal dari kasta tinggi. - Kasta tinggi apa?
What if her family says no?
Bagaimana jika keluarganya berkata tidak?
You will get us killed.
Anda akan membunuh kami.
- All of us killed. - Shut up!
- Kita semua terbunuh. - Diam!
I won't let anyone die while I am alive.
Saya tidak akan membiarkan sesiapa mati selagi saya masih hidup.
And if it comes to that after I am dead,
Dan jika ia berlaku selepas saya mati,
then I will turn into a ghost and come save you!
maka saya akan bertukar menjadi hantu dan datang menyelamatkan kamu!
Come here.
Datang sini.
Come here, girl. Come on.
Datang ke sini, perempuan. Ayuh.
Don't worry.
jangan risau.
Tell me something, Gehnu?
Beritahu saya sesuatu, Gehnu?
Have you met my little sister?
Awak dah jumpa adik saya?
I heard she will be learning boxing.
Saya dengar dia akan belajar tinju.
Bam!
Bam!
She will surely save you.
Dia pasti akan menyelamatkan kamu.
Now get ready for the wedding.
Sekarang bersiaplah untuk perkahwinan.
Bloody hell.
neraka berdarah.
Whose daughter did you say it was, Raj Kishore?
Anak perempuan siapa yang awak katakan itu, Raj Kishore?
Meghwal's daughter from Hariyali village.
Anak perempuan Meghwal dari kampung Hariyali.
Come on, let's go.
Ayuh, mari kita pergi.
Hurry up.
Cepatlah.
Move it.
gerakkannya.
Ratanlal, keep the manor ready!
Ratanlal, sediakan manor!
Shift to fifth (gear) now!
Beralih ke (gear) kelima sekarang!
Let's go. Let's go.
jom pergi. jom pergi.
Come on, let's go.
Ayuh, mari kita pergi.
Stop. Park here.
Berhenti. Park di sini.
Bloody hell.
neraka berdarah.
Come over here.
Datang ke sini.
Step behind.
Langkah ke belakang.
Do you want to get shot?
Adakah anda mahu ditembak?
Come on, guys.
Ayuh, kawan-kawan.
Get out. Get out.
Keluar. Keluar.
Come out, rascal. Come out.
Keluar, bajingan. Keluarlah.
Bring the girl out! Where have you hidden her?
Bawa gadis itu keluar! Di manakah anda menyembunyikannya?
Priest. Stop this right now.
imam. Hentikan ini sekarang.
What sort of compulsion is this?
Apakah jenis paksaan ini?
When we told you
Apabila kami memberitahu anda
to think about your caste
untuk berfikir tentang kasta anda
and the community before arranging the marriage.
dan masyarakat sebelum mengatur perkahwinan.
Then why didn't you?
Kemudian mengapa anda tidak?
Don't forget your stature.
Jangan lupa perawakan anda.
What is the problem? The groom's family doesn't mind!
Apa masalahnya? Keluarga pengantin lelaki tidak kisah!
But we bloody well do!
Tetapi kami benar-benar melakukannya!
Look down. Look down.
Tengok bawah. Tengok bawah.
You don't have permission to look up!
Anda tidak mempunyai kebenaran untuk melihat ke atas!
Look down!
Lihat ke bawah!
Bring the girl out!
Bawa gadis itu keluar!
Let her go.
lepaskan dia.
Drag her out.
Tarik dia keluar.
Beat up.
Pukul.
Save me.
Selamatkan saya.
Don't talk.
jangan cakap.
Careful. Careful with her.
Berhati-hati. Hati-hati dengan dia.
She is our entertainment for tonight
Dia adalah hiburan kami untuk malam ini
Definitely brother!!!
Semestinya abang!!!
Save me.
Selamatkan saya.
Turn on the car.
Hidupkan kereta.
Her crying is like music to my ears.
Tangisannya seperti muzik di telinga saya.
Lower the camera.
Turunkan kamera.
Dalits are treated no better than the dirt beneath the soles of feet...
Dalit diperlakukan tidak lebih baik daripada kotoran di bawah tapak kaki...
There must be a protector,
Mesti ada pelindung,
that Mother Goddess has chosen for us.
yang telah dipilih oleh Ibu Dewi untuk kita.
I don't want a protector.
Saya tidak mahu pelindung.
If there is, I want someone
Jika ada, saya mahukan seseorang
who can turn the soles of my feet into unbreakable weapons.
yang boleh mengubah tapak kakiku menjadi senjata yang tidak boleh dipatahkan.
- Greetings.
- Salam. - Salam.
Dr. Mashoor Rao.
Dr Mashoor Rao.
I have come from Mursheedabad.
Saya datang dari Mursheedabad.
Dr. Rao.
Dr Rao.
- Yes, tell me. - Doctor.
- Ya, beritahu saya. - Doktor.
Where is Dr. Naseem?
Mana Dr Naseem?
He is in Tangmarg. Stuck in a snowstorm.
Dia berada di Tangmarg. Terperangkap dalam ribut salji.
I can give you his number if you don't believe me.
Saya boleh bagi nombor dia kalau awak tak percaya.
You can call him.
Awak boleh hubungi dia.
Take him inside to sister.
Bawa dia masuk ke kakak.
Sir, latest information.
Tuan, maklumat terkini.
Major Kanwar has entered the compound.
Mejar Kanwar telah memasuki perkarangan.
At ease. Good.
Bertenang. bagus.
How long before we have eyes?
Berapa lama sebelum kita mempunyai mata?
We're on it, sir.
Kami akan melakukannya, tuan.
Pack your bags, we need to leave quickly.
Kemas beg anda, kita perlu pergi cepat.
Arre, drink some Kawha and leave...
Arre, minum Kawha dan pergi...
Make sure you have something and go.
Pastikan anda mempunyai sesuatu dan pergi.
You need to hold the handle firmly!
Anda perlu memegang pemegang dengan kuat!
Take three people along with you.
Bawa tiga orang bersama anda.
Be careful!!!
Hati-hati!!!
Finally the doctor is here.
Akhirnya doktor dah sampai.
We're live, sir.
Kami bersiaran langsung, tuan.
Doctor.
Doktor.
His fever has not gone down since 2 days.
Demamnya tidak turun sejak 2 hari.
And since yesterday,
Dan sejak semalam,
he's been having trouble breathing.
dia mengalami masalah bernafas.
Okay. Let me examine him.
Okay. Biar saya periksa dia.
Doctor, hurry up.
Doktor, cepat.
Take deep breaths, son.
Tarik nafas dalam-dalam, nak.
Can we zoom in on this?
Bolehkah kita mengezum dalam perkara ini?
Sir, retina match.
Tuan, perlawanan retina.
It's Illiyas Kashmiri.
Ia adalah Illiyas Kashmiri.
Confirmed.
Disahkan.
I've got Iliyas in my sight, sir.
Saya mempunyai Iliyas dalam pandangan saya, tuan.
Permission to engage.
Kebenaran untuk terlibat.
Track and extract only.
Jejaki dan ekstrak sahaja.
Please, sir. I can take him down.
Tolong tuan. Saya boleh bawa dia turun.
He has vital information.
Dia mempunyai maklumat penting.
We can get it out of him.
Kita boleh mendapatkannya daripada dia.
You will stick to the plan, officer.
Anda akan berpegang pada rancangan itu, pegawai.
We need him.
Kita perlukan dia.
- Alive! - Shit.
- Hidup! - Sial.
I'm giving medication for now.
Saya memberi ubat buat masa ini.
But we have to shift him to a hospital.
Tapi kita kena pindahkan dia ke hospital.
Okay.
Okay.
I'm calling an ambulance.
Saya menelefon ambulans.
Doctor.
Doktor.
What's that written on your arm?
Apa yang tertulis di lengan awak?
Jai Maa Kaali. Aayo Gorkhali! (Hail Maa Kaali. The Gorkhas are here.)
Jai Maa Kaali. Ayo Gorkhali! (Salam Maa Kaali. Gorkhas ada di sini.)
Take this phoney doctor downstairs.
Bawa doktor bodoh ini ke bawah.
- Sir, order for Captain Mayank-- - No!
- Tuan, pesanan untuk Kapten Mayank-- - Tidak!
Not yet.
belum lagi.
The doctor maybe phoney,
Doktor mungkin pura-pura,
but the medicine is not.
tetapi ubatnya tidak.
Made in India.
Buatan India.
Hurry up.
Cepatlah.
He is from the army?
Dia dari tentera?
I've lost the major. Send the team in.
Saya telah kehilangan jurusan. Hantar pasukan masuk.
No, no, don't cut the feed, captain.
Tidak, tidak, jangan potong suapan, kapten.
For God's sake, can I get another feed, NOW?
Demi Allah, bolehkah saya mendapatkan suapan lagi, SEKARANG?
Keep the team ready for extraction.
Pastikan pasukan bersedia untuk pengekstrakan.
Sir.
Tuan.
Team, be in position for extraction.
Pasukan, berada dalam kedudukan untuk perahan.
Now, even you have to admit.
Sekarang, walaupun anda perlu mengakui.
God is on our side.
Allah di pihak kita.
Will somebody get me a feed now?
Adakah seseorang akan memberi saya suapan sekarang?
Trying to connect, Sir.
Cuba untuk menyambung, Tuan.
We don't have the whole day here, do we?
Kami tidak mempunyai sepanjang hari di sini, bukan?
Hello.
Hello.
Sir, target recovered.
Tuan, sasaran pulih.
Ask the team to come to the extraction point.
Minta pasukan datang ke tempat perahan.
Abhi?
Abhi?
The team has already been sent.
Pasukan telah pun dihantar.
Iliyas Kashmiri is still alive, right?
Iliyas Kashmiri masih hidup, bukan?
Abhi, listen to me very carefully.
Abhi, dengar cakap saya dengan teliti.
We need Iliyas alive under all circumstances.
Kami memerlukan Iliyas hidup dalam semua keadaan.
He has critical information.
Dia mempunyai maklumat kritikal.
Please follow protocol...
Sila ikut protokol...
Shit!
sial!
...then the consequences will be death.
... maka akibatnya ialah kematian.
Is this you?
Adakah ini awak?
Would you prefer a slow death or an instant one?
Adakah anda lebih suka kematian yang perlahan atau yang segera?
Major Abhimanyu Kanwar.
Mejar Abimanyu Kanwar.
Service Officer in the 11th Gurkha Regiment.
Pegawai Perkhidmatan dalam Rejimen Gurkha ke-11.
Under the Armed Forces Tribunal Act 2007,
Di bawah Akta Tribunal Angkatan Tentera 2007,
based on your own confession,
berdasarkan pengakuan anda sendiri,
for the crimes that include section 3A.
bagi jenayah yang termasuk seksyen 3A.
Dereliction of Duty, not adhering to clear orders.
Melalaikan Kewajipan, tidak mematuhi perintah yang jelas.
Section 7A.
Seksyen 7A.
Sabotaging mission and purpose.
Mensabotaj misi dan tujuan.
This summary general court orders
Ringkasan ini perintah mahkamah am
for your immediate court martial.
untuk mahkamah tentera segera anda.
You will not use this uniform or rank here on under any circumstances.
Anda tidak akan menggunakan pakaian seragam atau pangkat ini di sini dalam apa jua keadaan.
Your pension is revoked, and you're ordered,
Pencen anda dibatalkan dan anda diperintahkan,
to submit your service weapon immediately.
untuk menyerahkan senjata servis anda dengan segera.
For any such responsibility,
Untuk sebarang tanggungjawab sedemikian,
a criminal proceeding can be filed against you at a civilian level.
prosiding jenayah boleh difailkan terhadap anda di peringkat awam.
"My yearning heart."
"Hati saya yang rindu."
"Seeks your memories."
"Mencari kenangan anda."
"I paid the price,"
"Saya bayar harganya,"
"With my tears."
"Dengan air mata saya."
"Your fragrance dwells in my breaths."
"Harumanmu bersemayam dalam nafasku."
"How can I lose your sensation?"
"Bagaimana saya boleh kehilangan sensasi awak?"
"I am trying to"
"Saya cuba"
"Make my love"
"Buat cinta saya"
"Successful."
"Berjaya."
"I have kept you safe"
"Saya telah memastikan anda selamat"
"In the abode of my heart."
"Di tempat tinggal hati saya."
"And I am going"
"Dan saya akan pergi"
"To fight with storms."
"Untuk bertarung dengan ribut."
"I have made your resolutions mine."
"Saya telah menjadikan azam awak milik saya."
"Your promises are my breaths."
"Janji awak adalah nafas saya."
"The promises that remained unfulfilled."
"Janji yang masih belum ditepati."
"I am praying for its fulfilment."
"Saya berdoa agar ia dipenuhi."
"Your fragrance dwells in my breaths."
"Harumanmu bersemayam dalam nafasku."
"How can I lose your sensation?"
"Bagaimana saya boleh kehilangan sensasi awak?"
Wasn't I clear?
Tidakkah saya jelas?
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
I made a promise.
Saya telah berjanji.
I've come up with something for you.
Saya ada buat sesuatu untuk awak.
The college is run by the Village Council.
Kolej ini dikendalikan oleh Majlis Kampung.
I will speak to them for you.
Saya akan bercakap dengan mereka untuk anda.
We're supposed to meet the Pradhan (Chief) tomorrow.
Kita sepatutnya bertemu dengan Pradhan (Ketua) esok.
Take his blessings and start work.
Ambil berkatnya dan mulakan kerja.
This is Barmer.
Ini Barmer.
Your attitude will get you nowhere.
Sikap anda tidak akan membawa anda ke mana-mana.
Did you understand anything?
Adakah anda faham apa-apa?
Did you hear what I said?
Adakah anda mendengar apa yang saya katakan?
This soil boasts of the blood of our ancestors.
Tanah ini bermegah dengan darah nenek moyang kita.
Not sure about the blood of ancestors.
Tidak pasti dengan darah nenek moyang.
But this is definitely fresh blood.
Tetapi ini pasti darah segar.
Headmaster.
Guru Besar.
How are you?
apa khabar
What pandora's box have you opened?
Apakah kotak pandora yang telah anda buka?
Who will clean it up now?
Siapa yang akan membersihkannya sekarang?
Who is he?
Siapa dia?
Sir. Sir.
Tuan. Tuan.
Greetings, sir.
salam, tuan.
I heard you found a body.
Saya dengar awak jumpa mayat.
I hope it's not my daughter's...
Saya harap ia bukan anak perempuan saya...
Relax.
Bertenang.
The storm hasn't arrived yet, and you're already running for cover.
Ribut belum tiba, dan anda sudah berlari mencari perlindungan.
What if you can't stomach it?
Bagaimana jika anda tidak boleh perutnya?
You know my daughter's case, right?
Awak tahu kes anak saya kan?
She is missing.
Dia hilang.
Missing?!
Hilang?!
This is a case of kidnapping!
Ini kes penculikan!
But no one is going to name the culprit.
Tetapi tiada siapa yang akan menamakan pelakunya.
Come with me. Order some tea and a plate of snacks.
Jom ikut saya. Pesan teh dan sepinggan makanan ringan.
Come on.
Ayuh.
Are you out of your mind?
Adakah anda hilang akal?
She is lost. We will find her.
Dia hilang. Kita akan cari dia.
- This isn't right, Meena sir. - Your tea.
- Ini tidak betul, tuan Meena. - Teh awak.
Your deeds have probably reached Pradhanji.
Perbuatan anda mungkin telah sampai ke Pradhanji.
You don't have to get involved in civilian matters.
Anda tidak perlu terlibat dalam hal awam.
Here, the judge, jury and executioner
Di sini, hakim, juri dan algojo
is the Pradhan (Chief).
ialah Pradhan (Ketua).
Classes are conducted in every corner of the district.
Kelas dijalankan di setiap sudut daerah.
The Chief.
Ketua.
To educate our farmer brothers,
Untuk mendidik saudara petani kita,
I've organised several such programs.
Saya telah menganjurkan beberapa program sedemikian.
Jitendar Pratap Singh.
Jitender Pratap Singh.
He's the Chief of 150 villages in this district.
Beliau adalah Ketua 150 buah kampung di daerah ini.
Show some respect when you address him.
Tunjukkan rasa hormat apabila anda memanggilnya.
Or better yet, you leave the talking to me.
Atau lebih baik lagi, anda tinggalkan bercakap dengan saya.
Come on.
Ayuh.
Sir. First, you set up solar panels.
Tuan. Mula-mula, anda sediakan panel solar.
After that, you started water harvesting.
Selepas itu, anda mula menuai air.
Now, what is this new interest?
Sekarang, apakah minat baru ini?
It's called organic farming.
Ia dipanggil pertanian organik.
Broccoli, baby corn, cherry tomato.
Brokoli, jagung bayi, tomato ceri.
For the progress of our district,
Demi kemajuan daerah kita,
we must take the first step.
kita mesti mengambil langkah pertama.
- Isn't that, right? - Yes, sir.
- Bukan begitu, kan? - Ya, tuan.
- Come, Faizal.
- Come, Faizal. - Yes, sir.
- Cut. - Come on, this way.
- Potong. - Ayuh, dengan cara ini.
Come on.
Ayuh.
Yes
ya
You must have received an update from
Anda mesti telah menerima kemas kini daripada
the committee at the Bindh district of Haryana.
jawatankuasa di daerah Bindh di Haryana.
They propose to dismiss surnames
Mereka mencadangkan untuk menolak nama keluarga
and instead, adopt the name of the district or village.
dan sebaliknya, pakai nama daerah atau kampung.
This will help in abolishing the caste system...
Ini akan membantu dalam menghapuskan sistem kasta...
and everyone will be perceived as equals.
dan semua orang akan dianggap sama.
What is your opinion?
Apa pendapat anda?
It is a progressive proposal.
Ia adalah cadangan progresif.
In that case, swords, knives,
Dalam kes itu, pedang, pisau,
and blades will all be considered razors.
dan bilah semua akan dianggap pencukur.
My uncle used to say,
Pakcik saya pernah berkata,
"If we dress up a cat and a tiger in the same skin,
"Jika kita mendandani kucing dan harimau dengan kulit yang sama,
"it doesn't make them equal.".
"ia tidak menjadikan mereka sama.".
As I said, it's a good proposal.
Seperti yang saya katakan, ia adalah cadangan yang baik.
It should be discussed.
Ia harus dibincangkan.
Sir.
Tuan.
I heard some rumours.
Saya mendengar beberapa khabar angin.
Thought I should confirm with you first.
Saya fikir saya perlu mengesahkan dengan anda dahulu.
The police have recovered a dead body,
Polis telah menemui mayat,
- from a suitcase. - Yes.
- dari beg pakaian. - Ya.
The police have my full support.
Polis mendapat sokongan penuh saya.
Yes.
ya.
In fact, in a shameful act such as this,
Malah, dalam perbuatan yang memalukan seperti ini,
if even my own brother is suspected of being involved,
kalau abang sendiri pun disyaki terlibat,
they can arrest him.
mereka boleh menangkapnya.
I demand a neutral investigation.
Saya menuntut siasatan neutral.
Can I take this on record, sir?
Bolehkah saya mengambil rekod ini, tuan?
Make it tomorrow's headline!
Jadikan ia tajuk utama esok!
Thank you.
terima kasih.
He is my son-in-law.
Dia menantu saya.
I had spoken to you
Saya telah bercakap dengan anda
- about the post of boxing assistant. - Ahh, yes.
- mengenai jawatan pembantu tinju. - Ahh, ya.
He has also been a state-level gold medallist.
Beliau juga pernah menjadi pemenang pingat emas peringkat negeri.
Fantastic.
Hebat.
Can he only defend or attack as well?
Bolehkah dia hanya bertahan atau menyerang juga?
I think all he can do is stare.
Saya rasa apa yang dia boleh buat hanyalah merenung.
I don't eat sweet.
Saya tidak makan manis.
Shivani, send the children to school.
Shivani, hantar anak-anak ke sekolah.
Buddy...
kawan...
Never say no to offerings.
Jangan sekali-kali mengatakan tidak kepada persembahan.
I don't believe in Him.
Saya tidak percaya kepada-Nya.
Whom do you believe in?
Siapa yang anda percayai?
A true atheist says too little,
Seorang ateis sejati berkata terlalu sedikit,
or stays silent.
atau berdiam diri.
This statement was made by Charles Darwin.
Kenyataan ini dibuat oleh Charles Darwin.
Now, it makes sense.
Sekarang, ia masuk akal.
Give him the job.
Beri dia kerja.
I'm grateful, sir.
Saya bersyukur, tuan.
No need to be grateful.
Tidak perlu bersyukur.
I am not doing it for your sake.
Saya tidak melakukannya untuk kepentingan awak.
Every Navratri, our family
Setiap Navratri, keluarga kami
organises a religious gathering to worship women.
menganjurkan perhimpunan agama untuk menyembah wanita.
And I've been keeping the tradition alive
Dan saya telah mengekalkan tradisi itu
for the past 15 years since my father passed away.
sejak 15 tahun yang lalu sejak ayah saya meninggal dunia.
She would sit on that chair.
Dia akan duduk di atas kerusi itu.
While I sat on the ground.
Semasa saya duduk di atas tanah.
I'd wash her feet with my own hands,
Saya akan membasuh kakinya dengan tangan saya sendiri,
and say...
dan katakan...
"Need your blessings to uphold our honour and respect."
"Memerlukan restu anda untuk menegakkan kehormatan dan penghormatan kami."
She would smile and say, "Amen".
Dia akan tersenyum dan berkata, "Amin".
She wasn't Uttamlal's daughter alone.
Dia bukan anak perempuan Uttamlal sahaja.
She was the daughter of the entire village
Dia adalah anak perempuan seluruh kampung
My little sister.
adik perempuan saya.
What I am doing, I'm doing for Rashi.
Apa yang saya lakukan, saya lakukan untuk Rashi.
Give him the job.
Beri dia kerja.
He could come in handy.
Dia boleh membantu.
Definition of, state in,
Definisi, menyatakan dalam,
International law.
Undang-undang antarabangsa.
It's a common exam question.
Soalan peperiksaan biasa.
Memorize the chapter thoroughly.
Menghafal surah itu dengan teliti.
What's wrong?
apa salahnya
Sorry.
Maaf.
Just wait.
Tunggu sahaja.
How much for the...
Berapa harga untuk...
- 1300! Too high.
- 1300! Terlalu tinggi. - 1300! Terlalu tinggi.
Reduce the price.
Kurangkan harga.
- Sir. - Yes.
- Tuan. - Ya.
Student.
Pelajar.
Line up at the desk, everyone.
Beratur di meja, semua orang.
How many skipping ropes?
Berapa banyak tali lompat?
We have 15 or 16 skipping ropes.
Kami mempunyai 15 atau 16 tali lompat.
How much? What's written here?
berapa banyak? Apa yang tertulis di sini?
499?
499?
- Unbelievable. 499? - I'll give you a better price.
- Tidak boleh dipercayai. 499? - Saya akan memberi anda harga yang lebih baik.
Not done, son.
Belum selesai, nak.
All this is for the college.
Semua ini untuk kolej.
Don't give me these elaborate rates.
Jangan berikan saya kadar yang terperinci ini.
I want a 30% discount. And where are the dumbbells?
Saya nak diskaun 30%. Dan di manakah dumbbells?
This?
ini?
Show me the bill.
Tunjukkan saya bil.
3 and will receive more by evening.
3 dan akan menerima lebih banyak pada waktu petang.
I need the proper bill.
Saya perlukan bil yang betul.
Or I won't approve it.
Atau saya tidak akan meluluskannya.
- I want them in two days. - Okay, sir.
- Saya mahu mereka dalam dua hari. - Baiklah, tuan.
No delays, okay.
Tiada penangguhan, okay.
Come, Major.
Datang, Major.
Okay then, Barmer Regiment, Attention!
Baiklah, Rejimen Barmer, Perhatian!
I am Sunil Mahajan.
Saya Sunil Mahajan.
Mountbatten.
Mountbatten.
Your coach.
Jurulatih anda.
That's Major.
Itu Major.
Your assistant couch.
Sofa pembantu awak.
Name, college ID, height, weight.
Nama, ID kolej, tinggi, berat.
I want all these details.
Saya mahu semua butiran ini.
Understood?
faham?
Your boxing training starts tomorrow.
Latihan tinju anda bermula esok.
I need all the information in this register before that.
Saya perlukan semua maklumat dalam daftar ini sebelum itu.
- Understood? - Yes, sir.
- Faham? - Ya, tuan.
Sir! Welcome.
Tuan! Selamat datang.
Should have sent word. I would have showed up.
Sepatutnya menghantar berita. Saya akan muncul.
Please.
Tolonglah.
Major, get that chair.
Major, dapatkan kerusi itu.
So these are the boys?
Jadi ini budak-budak?
Yes. We are just making a list.
ya. Kami hanya membuat senarai.
Come, sir.
Datang, tuan.
Sit.
Duduk.
- Let's begin. - Of course. Hold on.
- Mari mulakan. - Sudah tentu. Bertahanlah.
Boys, state your name one by one.
Boys, nyatakan nama anda satu persatu.
- Vikram Singh! - Vishal Chauhan!
- Vikram Singh! - Vishal Chauhan!
Vijay Khandelwal.
Vijay Khandelwal.
Mann Singh.
Mann Singh.
- Anwar Bhasin. - Amar Singh.
- Anwar Bhasin. - Amar Singh.
Vedaa Bairwa.
Vedaa Bairwa.
Get your college IDs tomorrow...
Dapatkan ID kolej anda esok...
BAIRWA!
BERJUANG!
You want to learn boxing?
Anda ingin belajar tinju?
Yes.
ya.
With your permission?
Dengan izin awak?
Along with boys from the community?
Bersama-sama dengan budak lelaki dari komuniti?
Want to be a fighter?
Ingin menjadi seorang pejuang?
- Sir, I can throw her out if you want... - No!
- Tuan, saya boleh buang dia jika awak mahu... - Tidak!
Let her do her job.
Biar dia buat kerja dia.
Over there.
Di sana.
Bucket and mop.
Baldi dan mop.
Come on.
Ayuh.
- Yes. - Hurry up. Come on.
- Ya. - Cepat. Ayuh.
I'll film a video.
Saya akan merakam video.
The girl should shine,
Gadis itu harus bersinar,
with her face as clear as glass.
dengan mukanya sejernih kaca.
Sir, how would you like to proceed with the training?
Tuan, bagaimana anda ingin meneruskan latihan?
Nothing much.
Tiada apa-apa.
I heard you'll be putting new mattresses.
Saya dengar awak akan letak tilam baru.
We will warm them up, that's all!
Kami akan memanaskan mereka, itu sahaja!
Sorry. Slip of tongue.
Maaf. Tergelincir lidah.
Not at all.
Tidak sama sekali.
What are you doing?
awak buat apa?
Don't be crazy.
Jangan jadi gila.
Dustied it up.
Berhabuk.
Sorry. It slipped!
Maaf. Ia tergelincir!
- What is this? - Careful, Major.
- Apa ini? - Berhati-hati, Major.
Are you okay, sir?
Adakah anda sihat, tuan?
Coach sir, my...
Tuan jurulatih, saya...
We'll talk tomorrow, kid.
Kita bincang esok, nak.
- Tomorrow. - Sir.
- Esok. - Tuan.
Get ready. We'll be doing a demonstration.
Bersedialah. Kami akan membuat demonstrasi.
Hurry up.
Cepatlah.
Major. Keep this one in the cupboard.
Major. Simpan yang ini dalam almari.
The coach should have one as well.
Jurulatih harus mempunyai satu juga.
- Sir. - Yes.
- Tuan. - Ya.
My kit?
Kit saya?
Move off.
Bergerak pergi.
Think about getting married, child.
Fikir nak kahwin, nak.
Don't waste your money.
Jangan bazirkan wang anda.
Go on. Come on.
Teruskan. Ayuh.
- Leave. - Come on, Major.
- Pergi. - Ayuh, Major.
Everyone... Listen carefully.
Semua orang... Dengar dengan teliti.
I won't repeat myself.
Saya tidak akan mengulangi diri saya sendiri.
Five punches in boxing are essential.
Lima pukulan dalam tinju adalah penting.
You must learn them!
Anda mesti mempelajarinya!
Come, sir.
Datang, tuan.
Let's give the boys a demonstration.
Mari kita berikan demonstrasi kepada budak-budak.
Come.
Datang.
Now, boys.
Sekarang, budak-budak.
The first punch is a "Jab".
Pukulan pertama ialah "Jab".
Get in the boxing stance.
Dapatkan pendirian tinju.
This is a "Jab".
Ini adalah "Jab".
This is "Cross."
Ini adalah "Salib."
This is "Uppercut"
Ini adalah "Uppercut"
This is "Body Shots"
Ini ialah "Body Shots"
This is "Hook."
Ini ialah "Hook."
Hey... Didn't you understand?
Hei... Awak tak faham ke?
I did, sir. I completely understood!
Saya lakukan, tuan. Saya faham sepenuhnya!
This is a jab, a cross,
Ini adalah jelingan, salib,
an uppercut, a hook... and a body shot.
pukulan atas, cangkuk... dan pukulan badan.
- Don't listen, do you? - Please, sir.
- Jangan dengar, kan? - Tolong, tuan.
Let me deal with her, please.
Biar saya berurusan dengan dia, tolong.
You focus on the training.
Anda fokus pada latihan.
I will talk to her.
Saya akan bercakap dengannya.
Kid, this is an expensive game.
Nak, ini permainan yang mahal.
Go home. Go on.
pulang ke rumah. Teruskan.
Come on.
Ayuh.
Go away.
pergi pergi.
Forget her.
Lupakan dia.
Guard up. Get into stance.
Berjaga-jaga. Dapatkan pendirian.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
Did you have dinner?
Adakah anda telah makan malam?
Yes.
ya.
Vegetable curry.
Kari sayur.
Mom made bread and lentils.
Ibu membuat roti dan kacang.
Keep some for me.
Simpan sedikit untuk saya.
Where did you get this expensive phone from?
Dari mana awak dapat telefon mahal ni?
Dad, I...
Ayah, saya...
Wait.
Tunggu.
- Come on. - Dad.
- Ayuh. - Ayah.
Get out.
Keluar. Keluar.
- Get out of this house. - Listen to me.
- Keluar dari rumah ini. - Dengar cakap saya.
Get out.
Keluar.
- Dad. - Get out.
- Ayah. - Keluar.
Be quiet.
Diamlah.
All of you stay quiet. No one will interfere today.
Kamu semua diam. Tiada siapa yang akan masuk campur hari ini.
Dad.
Ayah.
Get out.
Keluar.
I said we don't need you.
Saya kata kami tidak perlukan awak.
Get out. Get out.
Keluar. Keluar.
You should be grateful.
Awak patut bersyukur.
Be grateful the Baithak (Village Council) doesn't know.
Bersyukurlah Baithak (Dewan Kampung) tidak tahu.
It's Khandelwal's daughter
Ia anak perempuan Khandelwal
this idiot is romancing.
si bodoh ini bercinta.
Dad, it's not...
Ayah, bukan...
Quiet. Shut up!
senyap. diam!
They will chop you up and throw you in the river.
Mereka akan mencincang kamu dan membuang kamu ke dalam sungai.
No one will come to your help.
Tiada siapa yang akan datang untuk membantu anda.
You are a Bairwa's son.
Awak anak Bairwa.
And that's your reality.
Dan itulah realiti anda.
I made a mistake, father.
Saya membuat kesilapan, ayah.
Forget her.
Lupakan dia.
Look, son.
Lihat, nak.
You cannot pluck a star
Anda tidak boleh memetik bintang
with your hand, son.
dengan tanganmu, nak.
Forget her.
Lupakan dia.
Forget that girl.
Lupakan perempuan itu.
Father, have some pickles.
Ayah, makan jeruk.
I don't want it.
Saya tidak mahu.
It's really delicious. At least try it.
memang sedap. Sekurang-kurangnya cubalah.
But I don't want it...
Tetapi saya tidak mahu...
Sorry, father. I'll take some.
Maaf, ayah. Saya akan ambil sedikit.
How is it?
macam mana?
Nice.
bagus.
I washed it, dried it, peeled it, grounded it and kept it to soak!
Saya membasuhnya, mengeringkannya, mengupasnya, mengisarnya dan menyimpannya sehingga rendam!
Come to the point.
Datang ke titik.
Stop beating around the bush.
Berhenti berdebar-debar.
I want... Boxing kit, shoes... 20,000!
Saya mahu... Kit tinju, kasut... 20,000!
What for, Vedaa?
Untuk apa, Vedaa?
You've haven't even knitted a sweater yet.
Anda belum lagi mengait baju sejuk.
You and your ever-changing hobbies.
Anda dan hobi anda yang sentiasa berubah.
Can you get it for 12,000?
Bolehkah anda mendapatkannya dengan harga 12,000?
Absolutely, father.
Sudah tentu, ayah.
We can buy the shoes another time.
Kita boleh beli kasut lain kali.
Fine.
baiklah.
After dinner, we'll go to the ATM.
Selepas makan malam, kami akan pergi ke ATM.
Okay. Thank you, father.
Okay. Terima kasih ayah.
5,6,7
5,6,7
Vedu. Will you be able to learn it?
Vedu. Adakah anda akan dapat mempelajarinya?
Absolutely.
betul-betul.
And what if the Chief's brother and his friends misbehave with us?
Dan bagaimana jika abang Ketua dan kawan-kawannya berkelakuan buruk dengan kita?
No chance.
Tiada peluang.
We'll beat them up!
Kami akan mengalahkan mereka!
What's the payment amount?
Berapakah jumlah bayaran?
5,6,7,8,9
5,6,7,8,9
Vedu. Listen.
Pengangkutan. Dengar.
Keep this as well.
Simpan ini juga.
But, sister, you won this money at the Maths Olympiad.
Tetapi, kakak, anda memenangi wang ini di Olimpik Matematik.
So what?
Jadi apa?
Now they will help you win, Vedaa.
Sekarang mereka akan membantu anda menang, Vedaa.
But you have to become...
Tetapi anda perlu menjadi...
My fighter Vedaa.
Pejuangku Vedaa.
Fighter Vedaa.
Pejuang Veda.
Listen...record it.
Dengar...rakam.
I'm recording.
Saya sedang merakam.
Here comes the student.
Ini datang pelajar.
Careful. You knocked her down.
Berhati-hati. Anda menjatuhkannya.
She came into the middle.
Dia datang ke tengah.
Pick her up.
angkat dia.
Move her away.
Pindahkan dia.
Careful... Look.
Berhati-hati... Tengok.
Careful. Careful.
Berhati-hati. Berhati-hati.
She is hurt.
Dia terluka.
Such rule-breakers all of you are!
Anda semua adalah pelanggar peraturan!
Let her breathe.
Biarkan dia bernafas.
Get some fresh air.
Dapatkan udara segar.
Move aside.
Ke tepi.
This is irritating, move it aside.
Ini menjengkelkan, alihkannya ke tepi.
Listen.
Dengar.
So you want to learn boxing, is it?
Jadi anda mahu belajar tinju, bukan?
Let me teach you.
Biar saya ajar awak.
Sunehre, what were those five types of punches?
Sunehre, apakah lima jenis tumbukan itu?
Sir, they were... Jab.
Tuan, mereka... Jab.
Cross.
salib.
Then uppercut.
Kemudian uppercut.
And then hook and body shot.
Dan kemudian cangkuk dan pukulan badan.
Right.
Betul.
Look at the little girl's reflexes!
Lihatlah refleks gadis kecil itu!
I had said...
Saya telah berkata...
Remember your stature.
Ingat perawakan awak.
- There is some jaggery in that box. - I don't like sweets.
- Terdapat sedikit jaggery di dalam kotak itu. - Saya tidak suka gula-gula.
Don't like it?
Tidak suka?
What do you like then?
Apa yang anda suka kemudian?
Do you drink blood?
Adakah anda minum darah?
I am a vegetarian.
Saya seorang vegetarian.
What are you even doing here?
Apa yang awak buat di sini?
I was thinking the same thing...
Saya pun berfikir perkara yang sama...
What a nuisance.
Apa yang mengganggu.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
Why fuss over it
Mengapa kecoh tentangnya
Amidst the chaos
Di tengah kekacauan
You were sound asleep
Awak tidur nyenyak
What's up, spill it out
Apa lagi, tumpahkan
What did you
Apa yang awak buat
do last night
buat malam tadi
What was your love upto
Untuk apa cintamu
Why the fuss
Kenapa kecoh
Where should I go now
Ke mana saya harus pergi sekarang
Whose door should I knock
Pintu siapa harus saya ketuk
Whom should I tell my tale
Kepada siapa saya harus menceritakan kisah saya
Help me out
Tolong saya
Where should I go now
Ke mana saya harus pergi sekarang
Whose door should I knock
Pintu siapa harus saya ketuk
Whom should I tell my tale
Kepada siapa saya harus menceritakan kisah saya
Help me out
Tolong saya
There is curfew at my home
Terdapat perintah berkurung di rumah saya
what's causing him the stress
apa yang menyebabkan dia stress
Why the fuss
Kenapa kecoh
Help me out
Tolong saya
My love is lazy
Cinta saya malas
It's all ruined
Semuanya hancur
My love slept last night
Kekasih saya tidur semalam
Help me out
Tolong saya
It's all ruined
Semuanya hancur
My love slept last night
Kekasih saya tidur semalam
Help me out
Tolong saya
Simple little guy
Lelaki kecil yang sederhana
has turned into a fool for you
telah bertukar menjadi bodoh bagi kamu
He's been unhappy, since you became his wife
Dia tidak berpuas hati, sejak kamu menjadi isterinya
The town is buzzing
Pekan itu riuh rendah
About your wife
Tentang isteri awak
Amidst the chaos
Di tengah kekacauan
You were sound asleep
Awak tidur nyenyak
What did you do last night
Apa yang awak buat semalam
Spill it out
Tumpahkan
What was your love upto
Untuk apa cintamu
Don't hide anymore
Jangan berselindung lagi
Amidst the chaos
Di tengah kekacauan
Mom out shopping
Ibu keluar membeli-belah
we were alone at home
kami berdua sahaja di rumah
I thought he'd say
Saya fikir dia akan berkata
come, let's play
mari, kita bermain
In laws out shopping
Dalam undang-undang keluar membeli-belah
we were alone at home
kami berdua sahaja di rumah
I thought he'd say
Saya fikir dia akan berkata
come, let's play
mari, kita bermain
He's cozy under the blanket
Dia selesa di bawah selimut
I expected a tussle
Saya menjangkakan perebutan
Wasted all the time
Terbuang sepanjang masa
As mom returned back
Sambil mak balik
My love is lazy
Cinta saya malas
It's all ruined
Semuanya hancur
My love slept last night
Kekasih saya tidur semalam
Help me out
Tolong saya
Lets go get chammo
Mari pergi dapatkan chammo
Ready.
sedia.
I'm going to enjoy tonight!!!
Saya akan menikmati malam ini!!!
What's happening behind the door?
Apa yang berlaku di sebalik pintu?
Where is she?
Di mana dia?
Where is Chammo?
Di manakah Chammo?
Why did you use to stick so closely to her?
Kenapa awak selalu berpegang pada dia?
Don't worry. I'm here with you.
jangan risau. Saya di sini dengan awak.
Where is she
mana dia
Go with Mary!!!!
Pergi dengan Mary!!!!
Turn it off!
Matikannya!
Raj Kishore.
Raj Kishore.
At least lock the door, for God's sake.
Sekurang-kurangnya kunci pintu, demi Allah.
Hey.
Hei.
Who is there?
Siapa di sana?
Sunhere. Open.
Sunhere. Buka.
- Help! - Who the hell is there?!
- Tolong! - Siapa di sana?!
Your god damn father!
Ayah sial kau!
Open the door. I will show you.
Buka pintu. Saya akan tunjukkan kepada anda.
About me.
Tentang saya.
Catch him.
Tangkap dia.
Rascal.
Rascal.
Anybody there?
Ada sesiapa di sana?
Shut up.
diam.
- Sunhere. - Sir. Coming, sir.
- Sunhere. - Tuan. Datang, tuan.
Open the door. Go see who is that.
Buka pintu. Pergi tengok siapa tu.
Sir. Sir.
Tuan. Tuan.
I can't get it opened.
Saya tidak boleh membukanya.
Go check who that rascal is. Make a video of that rascal.
Pergi semak siapa bajingan itu. Buat video bajingan itu.
Go.
Pergi.
Why you...
kenapa awak...
Don't let him escape.
Jangan biarkan dia melarikan diri.
Hey, stop!
Hei, berhenti!
Surrendering to you.
Berserah padamu.
You dare to mess with me, huh?
Awak berani kacau saya, ya?
I'll make your grave right now.
Saya akan membuat kubur anda sekarang.
Hey!
Hei!
Wait.
Tunggu.
Who was that?
Siapakah itu?
Where did he go? Turn on the lights.
Ke mana dia pergi? Hidupkan lampu.
Where did he go?!
Mana dia pergi?!
Hey.
Hei.
I recorded everything.
Saya merakam segala-galanya.
Did you find out who he was?
Adakah anda mengetahui siapa dia?
Who?
WHO?
If I wasn't locked inside the room,
Jika saya tidak dikunci di dalam bilik,
he would be lying unconscious over here.
dia akan terbaring tidak sedarkan diri di sini.
You tell me.
Awak beritahu saya.
His face was covered, sir.
Mukanya ditutup, tuan.
We took a statement of the dancers.
Kami mengambil kenyataan para penari.
But no one saw anything.
Tetapi tiada siapa yang melihat apa-apa.
This is weird.
Ini pelik.
Back in the day, when we killed,
Dulu, ketika kita membunuh,
people would say they saw nothing.
orang akan berkata mereka tidak melihat apa-apa.
Now we are getting beaten up,
Sekarang kita dipukul,
and even the dancers claim they didn't see anything.
malah penari mendakwa mereka tidak melihat apa-apa.
After nurturing it for generations,
Setelah memupuknya turun temurun,
the seeds of fear we instilled have grown into a bountiful tree.
benih ketakutan yang kami tanamkan telah tumbuh menjadi pokok yang melimpah ruah.
But you idiots.
Tetapi anda bodoh.
You can't even maintain it!
Anda tidak boleh mengekalkannya!
Who from Barmer could take on our whole gang?
Siapa dari Barmer yang boleh menentang seluruh kumpulan kami?
What if he's not from Barmer?
Bagaimana jika dia bukan dari Barmer?
Get me details of the soldier.
Dapatkan saya butiran askar itu.
Yes, sir.
Ya, tuan.
It was a tough fight, sister.
Ia adalah perjuangan yang sukar, kakak.
Coach sir said, "Upper...cut".
Tuan jurulatih berkata, "Atas...potong".
And I punched with all my strength!
Dan saya menumbuk dengan sekuat tenaga!
And he got knocked out.
Dan dia tersingkir.
Vedaa.
kepada Veda.
You are a fighter...
Anda seorang pejuang...
- Sorry. Sorry. - Please, sister.
- Maaf. Maaf. - Tolong, kakak.
Sorry. Sorry.
Maaf. Maaf.
Okay.
Okay.
What was I saying?
Apa yang saya katakan?
That even I am thinking of taking up boxing.
Malah saya juga berfikir untuk menyertai tinju.
Will I be able to do it?
Adakah saya akan dapat melakukannya?
What was that you said?
Apa yang awak cakap tadi?
There are four types of punches. Right?
Terdapat empat jenis tumbukan. Betul ke?
First is uppercut,
Pertama ialah uppercut,
second is jab.
kedua ialah jab.
The third is toss...
Yang ketiga ialah melempar...
- And the fourth is... - Sister. It's not "toss". It's "cross".
- Dan yang keempat ialah... - Kakak. Ia bukan "lambung". Ia "salib".
Sorry!
Maaf!
How would I know?
Bagaimana saya tahu?
You know, Vedaa.
Anda tahu, Vedaa.
You will be the first boxer
Anda akan menjadi petinju pertama
from the Bairwa family.
daripada keluarga Bairwa.
Imagine. All our cousins will be scared of us!
Bayangkan. Semua sepupu kita akan takut dengan kita!
You've done so much, might as well teach me too?
Anda telah melakukan begitu banyak, bolehkah mengajar saya juga?
Catch!
Tangkap!
You'll need two more weeks to walk straight.
Anda memerlukan dua minggu lagi untuk berjalan lurus.
I'm here for the next two years.
Saya di sini untuk dua tahun akan datang.
Are you going somewhere?
Adakah anda pergi ke suatu tempat?
Can you jump?
Bolehkah anda melompat?
Greetings, sir.
salam, tuan.
I apologise for the delay. Please...
Saya memohon maaf atas kelewatan. Tolong...
Would you like to say something?
Adakah anda ingin mengatakan sesuatu?
Over here.
Di sini.
He has an attitude.
Dia mempunyai sikap.
Say something.
Katakan sesuatu.
- Sir. - One photo.
- Tuan. - Satu gambar.
This way, sir.
Dengan cara ini, tuan.
Lo and behold, Jitendar Pratap Boxing Ring.
Lihatlah, Cincin Tinju Jitendar Pratap.
Vedaa where are you going? She is out of her mind.
Vedaa nak pergi mana? Dia hilang akal.
Sir, we bought these equipment for training.
Tuan, kami membeli peralatan ini untuk latihan.
This way, sir.
Dengan cara ini, tuan.
These are the 14 candidates we have selected
Ini adalah 14 calon yang telah kami pilih
for the boxing competition.
untuk pertandingan tinju.
We'll have a demonstration for you after the inspection.
Kami akan mengadakan demonstrasi untuk anda selepas pemeriksaan.
Come on, boys. Get ready.
Ayuh, budak-budak. Bersedialah.
This is great, Principal sir.
Ini hebat, Tuan Pengetua.
The Holi party should be organized in the college as well.
Parti Holi harus dianjurkan di kolej juga.
As you wish.
Seperti yang anda mahu.
Let everyone in Barmer witness this new gift from the Village Council.
Biarkan semua orang di Barmer menyaksikan hadiah baharu daripada Majlis Kampung ini.
As you wish, sir.
Seperti yang anda mahu, tuan.
How are you?
apa khabar
What is this?
Apa ini?
It's called a speed bag.
Ia dipanggil beg laju.
Will it test me too?
Adakah ia akan menguji saya juga?
One picture, Chief.
Satu gambar, Ketua.
This is a pride moment.
Ini adalah detik kebanggaan.
This is the only boxing ring in the entire area.
Ini adalah satu-satunya gelanggang tinju di seluruh kawasan.
Boxers will receive the best training.
Petinju akan menerima latihan terbaik.
- I believe this year my brother, Suyog, - Not here. You will ruin everything.
- Saya percaya tahun ini saudara saya, Suyog, - Tidak di sini. Anda akan merosakkan segala-galanya.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
Suyog Singh will win the gold medal in the boxing competition.
Suyog Singh akan memenangi pingat emas dalam pertandingan tinju.
Every Navratri, your family holds a religious gathering to worship women.
Setiap Navratri, keluarga anda mengadakan perhimpunan keagamaan untuk menyembah wanita.
The girls sit on the chair. While you sit on the ground...
Gadis-gadis duduk di atas kerusi. Semasa anda duduk di atas tanah ...
Wash their feet with your own hands, and say...
Basuh kaki mereka dengan tanganmu sendiri, dan katakan...
"Need your blessings to uphold our honour and respect."
"Memerlukan restu anda untuk menegakkan kehormatan dan penghormatan kami."
They smile and say....
Mereka tersenyum dan berkata....
Amen.
Amin.
I told him this story.
Saya memberitahunya kisah ini.
Come to the point.
Datang ke titik.
He's given you his blessings.
Dia telah memberikan anda berkatnya.
Now ask for what you want?
Sekarang tanya apa yang anda mahukan?
Sir...Sir...
Tuan...Tuan...
- Speak up. - I...
- Bercakap. - saya...
What is wrong? Speak up.
apa yang salah? Bersuara.
If I could get permission to participate in the boxing competition...
Jika saya boleh mendapatkan kebenaran untuk menyertai pertandingan tinju...
Aren't you Bairwa's daughter?
Bukankah anda anak perempuan Bairwa?
Do you want to compete?
Adakah anda ingin bersaing?
Yes.
ya.
Fantastic.
Hebat.
Keep progressing and pull your community out
Teruskan maju dan tarik komuniti anda keluar
from this pit of backwardness.
dari lubang kemunduran ini.
- Mountbatten. - Sir.
- Mountbatten. - Tuan.
- Take down her name. - It will be done, sir.
- Catat namanya. - Ia akan dilakukan, tuan.
Give her all the facilities.
Beri dia semua kemudahan.
Done, sir.
Selesai, tuan.
Fantastic.
Hebat.
Yes, sir.
Ya, tuan.
- You must win! - Yes, sir.
- Anda mesti menang! - Ya, tuan.
Thank you.
terima kasih.
Anything else I can do?
Apa-apa lagi yang boleh saya lakukan?
Okay. Bravo.
Okay. Bravo.
Yes.
ya.
- Come, sir. - Chief.
- Datang, tuan. - Ketua.
You were amazing.
Anda sangat mengagumkan.
This is front page news.
Ini berita muka depan.
Come.
Datang.
The person in charge of cleaning has already put on the uniform.
Orang yang menjaga kebersihan sudah memakai uniform.
This is from you.
Ini daripada awak.
This one's from the junior chief.
Yang ini dari ketua junior.
This from the chief.
Ini daripada ketua.
Look over there.
Tengok sana.
Good God.
Tuhan yang baik.
The air's filled with colours in Holi, tell the fiance
Udara penuh dengan warna di Holi, beritahu tunang
Tell the fiance
Beritahu tunang
The air's filled with colours in Holi
Udara dipenuhi dengan warna di Holi
tell the neighbourhood
beritahu kejiranan
tell the fiance
beritahu tunang
The air's filled with colours in Holi
Udara dipenuhi dengan warna di Holi
tell the neighbourhood
beritahu kejiranan
tell the fiance
beritahu tunang
My gait's full of attitude.
Gaya berjalan saya penuh dengan sikap.
My gait's full of mesmerising.
Lagakku penuh memukau.
Here comes the festival of colours.
Di sini tiba perayaan warna.
tell the neighbourhood
beritahu kejiranan
tell the fiance
beritahu tunang
Here comes the festival of colours.
Di sini tiba perayaan warna.
tell the neighbourhood
beritahu kejiranan
tell the fiance
beritahu tunang
The air's filled with colours in Holi
Udara dipenuhi dengan warna di Holi
tell the neighbourhood
beritahu kejiranan
tell the fiance
beritahu tunang
The air's filled with colours in Holi
Udara dipenuhi dengan warna di Holi
tell the neighbourhood
beritahu kejiranan
Lets fly in colours
Mari terbang dalam warna
forget all your senses and dance in the presence of bhang
lupakan semua rasa dan menari di hadapan bhang
I don't need any permission
Saya tidak memerlukan sebarang kebenaran
I hesitate in holi season
Saya teragak-agak pada musim holi
today with my will I will eat all days of struggle
hari ini dengan kehendak-Ku Aku akan makan sepanjang hari perjuangan
Or the world is like a monkey, it is ginger, and make money, spend money
Atau dunia ini seperti monyet, ia adalah halia, dan membuat wang, membelanjakan wang
Shy people would show their shame
Orang yang pemalu akan menunjukkan rasa malu mereka
lets light the dance floor on fire
mari menyalakan lantai tarian dengan api
get parkour time energy on the dance floor
dapatkan tenaga masa parkour di lantai tarian
red, yellow green range all
merah, kuning hijau julat semua
no one is bad, one mus be adamant
tiada siapa yang jahat, seorang mesti bertegas
Gulal flows in holi
Gulal mengalir di Holi
The noise is up to Bombay
Bunyinya sampai ke Bombay
My heart's taken a leap
Jantung saya melompat
I sway without a care.
Saya bergoyang tanpa peduli.
The air's filled with colours in Holi
Udara dipenuhi dengan warna di Holi
tell the neighbourhood
beritahu kejiranan
To the neighbourhood.
Ke kawasan kejiranan.
The air's filled with colours in Holi
Udara dipenuhi dengan warna di Holi
I sway without a care.
Saya bergoyang tanpa peduli.
without a care.
tanpa peduli.
Colours in the air...
Warna di udara...
My heart's taken a leap
Jantung saya melompat
I sway without a care.
Saya bergoyang tanpa peduli.
The air's filled with colours in Holi
Udara dipenuhi dengan warna di Holi
tell the neighbourhood
beritahu kejiranan
TTo the neighbourhood.
TKe kawasan kejiranan.
Colours in the air...
Warna di udara...
Bravo.
Bravo.
Great going. They look so great together, eh?
Hebat pergi. Mereka kelihatan begitu hebat bersama, eh?
Come on.
Ayuh.
Uttamlal.
Uttamlal.
The college has become a lover's point!
Kolej telah menjadi titik kekasih!
Look at this. Bairwa's son and Khandelwal's daughter.
Tengok ni. Anak lelaki Bairwa dan anak perempuan Khandelwal.
Right under your nose!
Tepat di bawah hidung anda!
The boy is not from our college, sir.
Budak itu bukan dari kolej kami, tuan.
But his sisters are. They must have brought him in.
Tetapi adik-adiknya. Mereka pasti membawanya masuk.
Bairwa.
Pengorbanan.
Yes... Sir.
Ya... Tuan.
How long have you been living in this village?
Berapa lama anda tinggal di kampung ini?
I was born here, sir.
Saya dilahirkan di sini, tuan.
I am asking how many years?
Saya tanya berapa tahun?
Fifty... Fifty five years.
Lima puluh... Lima puluh lima tahun.
What did you not understand in these fifty-five years?
Apa yang anda tidak faham dalam lima puluh lima tahun ini?
My boy crossed the line, sir.
Anak lelaki saya melepasi garisan, tuan.
He made a mistake.
Dia membuat kesilapan.
Even we can make mistakes.
Malah kita boleh melakukan kesilapan.
Let's chop him into pieces.
Mari kita potong dia menjadi kepingan.
- Bring my blade. - Bring the blade...
- Bawa pisau saya. - Bawa pisau...
No one's going to do anything!
Tiada siapa yang akan melakukan apa-apa!
Savages all of you.
Savages anda semua.
This is a civil matter.
Ini adalah perkara sivil.
We'll deal with it in a civilised manner.
Kami akan menanganinya secara beradab.
Let me refresh your minds again.
Izinkan saya menyegarkan semula fikiran anda.
My name, Jitendar Pratap Singh.
Nama saya, Jitendar Pratap Singh.
I'm the Chief of 150 village councils in Barmer.
Saya Ketua 150 majlis kampung di Barmer.
I was chosen by you.
Saya dipilih oleh awak.
Even I respect the untouchable and caste system.
Malah saya menghormati sistem yang tidak boleh disentuh dan kasta.
Why you ask?
Kenapa awak tanya?
Why?
kenapa?
Because I didn't make this law.
Kerana saya tidak membuat undang-undang ini.
These arrangements were made in heaven.
Pengaturan ini dibuat di syurga.
You and I are nobody to change them.
Anda dan saya bukan sesiapa untuk mengubahnya.
Since what you did was a sin,
Kerana apa yang anda lakukan adalah dosa,
you deserve to be punished.
kamu patut dihukum.
Son...
nak...
Walk up to the girl.
Berjalan menghampiri gadis itu.
You too.
awak juga.
Get on your knees.
Berlutut.
Bow down.
Tunduk.
Rub your nose.
Gosok hidung anda.
Are you thinking about something?
Adakah anda sedang memikirkan sesuatu?
Hmmm...
Hmmm...
What?
apa?
Vedu.
milik kita.
Tell me.
Beritahu saya.
Why are Shudras from the feet?
Mengapa Shudra dari kaki?
Arrangement made in heaven, like the Chief said.
Susunan yang dibuat di syurga, seperti kata Ketua.
Sleep. It's pretty late.
tidur. dah agak lewat.
Then why are we taught the law?
Lalu kenapa kita diajar hukum?
Why are we made to swear by the constitution?
Mengapa kita disuruh bersumpah dengan perlembagaan?
Why don't they simply explain this arrangement instead?
Mengapa mereka tidak menerangkan susunan ini sahaja?
It's all about power, Vedaa.
Ini semua tentang kuasa, Vedaa.
Now sleep. It's late.
Sekarang tidur. dah lewat.
Where is the girl?
Di mana gadis itu?
- Which girl, sir? - The girl...
- Perempuan mana, tuan? - Gadis itu...
Don't make a public spectacle here!
Jangan buat tontonan umum di sini!
- Sorry, sorry. - Where is the girl? Aarti?
- Maaf, maaf. - Di mana gadis itu? Aarti?
Tell us or you will get in trouble.
Beritahu kami atau anda akan mendapat masalah.
There is no one here.
Tiada sesiapa di sini.
- Bairwa sir. - There is no one here.
- Bairwa tuan. - Tiada sesiapa di sini.
Is this what you have taught your son?
Adakah ini yang telah anda ajarkan kepada anak anda?
Even after bringing shame to the village, you still haven't learned your lesson.
Walaupun sudah mengaibkan kampung, kamu masih tidak belajar.
Baniyas can't hide their money, but you managed to hide an entire girl!
Baniyas tidak boleh menyembunyikan wang mereka, tetapi anda berjaya menyembunyikan seorang gadis!
Your son has eloped with the girl since last night.
Anak awak telah kawin lari dengan perempuan itu sejak malam tadi.
- Warrant! - Papa!!
- Waran! - Papa!!
Oh!! This is a love letter.
Oh!! Ini surat cinta.
Bairwa sir, the boy and girl have eloped.
Tuan Bairwa, lelaki dan perempuan itu telah kawin lari.
My dear mummy-papa.
Mummy-papa tersayang.
Take them along.
Bawa mereka bersama.
- Take them in custody. - Leave.
- Bawa mereka dalam tahanan. - Pergi.
Keeping quiet won't help anyone.
Berdiam diri tidak akan membantu sesiapa pun.
If they get their hands on the boy before us,
Jika mereka menangkap budak lelaki sebelum kita,
then you two will be responsible for your brother's death.
maka kamu berdua akan bertanggungjawab atas kematian abang kamu.
I'll handle it.
Saya akan uruskannya.
Bairwa.
Pengorbanan.
Sir.
Tuan.
Will your boy marry her?
Adakah anak lelaki anda akan berkahwin dengannya?
How can he marry her...
Macam mana dia boleh kahwin dengan dia...
How many times have I said not to talk when elders are speaking...
Berapa kali saya katakan jangan bercakap apabila orang tua bercakap...
Call your brother.
Panggil abang awak.
Sir... His phone is switched off...
Tuan... Telefonnya dimatikan...
Email. WhatsApp. Social media.
E-mel. WhatsApp. media sosial.
Anywhere?
Di mana-mana sahaja?
Get in touch and ask him!
Hubungi dan tanya dia!
Will he marry her?
Adakah dia akan berkahwin dengannya?
If he agrees,
Jika dia bersetuju,
then all is forgiven.
maka semuanya diampuni.
I will talk to the girl's family.
Saya akan bercakap dengan keluarga gadis itu.
Yes.
ya.
But don't test me this time.
Tetapi jangan menguji saya kali ini.
If he betrays her after marriage, remember...
Jika dia mengkhianatinya selepas berkahwin, ingat...
There is no dearth of trees and ropes in Barmer.
Tiada ketandusan pokok dan tali di Barmer.
No, sir... He will never betray her.
Tidak, tuan... Dia tidak akan mengkhianatinya.
Let's go.
jom pergi.
Vinod's mother.
ibu Vinod.
My son's life is saved.
Nyawa anak saya terselamat.
His life is saved!
Nyawanya terselamat!
(Chant)
(Nyanyian)
The Chief has invited me. I have to go.
Ketua telah menjemput saya. Saya perlu pergi.
I've made dinner for you. Make sure you eat.
Saya sudah sediakan makan malam untuk awak. Pastikan anda makan.
Is your phone on?
Adakah telefon anda dihidupkan?
Just in case...
Untuk berjaga-jaga...
(Chant)
(Nyanyian)
There won't be any patrolling today, Meena.
Tidak akan ada rondaan hari ini, Meena.
Move your car.
Alihkan kereta anda.
Back.
belakang.
This road is closed, turn back.
Jalan ini ditutup, berpatah balik.
(Chant)
(Nyanyian)
Sir.
Tuan.
You two are looking so happy.
Kamu berdua kelihatan sangat gembira.
That's it, that's it.
Itu dia, itu dia.
What can I even gift you two?
Apa yang boleh saya hadiahkan kepada kamu berdua?
You already have each other forever and ever. Right?
Anda sudah mempunyai satu sama lain selama-lamanya. Betul ke?
But you deserve a gift.
Tetapi anda layak mendapat hadiah.
Slaughter them!
Sembelih mereka!
Sir?
Tuan?
Vinod. Vinod.
Vinod. Vinod.
The sisters are for you all to share and enjoy.
Adik-adik adalah untuk anda semua berkongsi dan menikmati.
Run, children. Run away.
Lari, anak-anak. melarikan diri.
Run.
Lari.
This way.
dengan cara ini.
Don't let the girl's escape.
Jangan biarkan gadis itu melarikan diri.
Help us.
Bantu kami.
- Open the door, please. - Anybody there?!
- Tolong buka pintu. - Ada sesiapa di sana?!
- Please open the door! - Someone is there?
- Tolong buka pintu! - Seseorang di sana?
Please open the door!
Tolong buka pintu!
- Help us, please. - Please. I beg you!
- Tolong kami. - Tolong. saya mohon!
Open the door. Please!!
Buka pintu. Tolong!!
Help us!
Bantu kami!
Help us, please.
Tolong kami.
Help us, brother. Please. Take both of us inside.
Bantu kami, saudara. Tolonglah. Bawa kami berdua masuk.
No, no listen, listen...
Tidak, tidak dengar, dengar...
Run, sister! Run!
Lari, kakak! Lari!
- We found their veil - We'll find them too.
- Kami jumpa tudung mereka - Kami akan jumpa mereka juga.
I think they went this way.
Saya fikir mereka pergi ke arah ini.
Let's go.
jom pergi.
Give it over there.
Berikan di sana.
Over there, over there, yes, here.
Di sana, di sana, ya, di sini.
Where did you go? Look there.
awak pergi mana? Tengok sana.
Spread out. Tear them limb to limb.
Sebarkan. Koyakkan mereka anggota ke anggota.
As you say.
Seperti yang anda katakan.
Look there.
Tengok sana.
This way.
dengan cara ini.
Leave the younger one for me.
Tinggalkan yang lebih muda untuk saya.
We'll leave her for you.
Kami akan tinggalkan dia untuk awak.
We can't run, Vedaa.
Kita tidak boleh lari, Vedaa.
We can't run.
Kami tidak boleh lari.
There will be a photo shoot.
Akan ada sesi bergambar.
We will make you famous.
Kami akan membuat anda terkenal.
I want to live.
Saya mahu hidup.
Vedaa. I want to live.
Vedaa. Saya mahu hidup.
You're a fighter, right, Vedaa?
Anda seorang pejuang, kan, Vedaa?
Spread out.
Sebarkan.
Save me, Vedaa. Please.
Selamatkan saya, Vedaa. Tolonglah.
Find her.
Cari dia.
There is only one way left.
Hanya ada satu jalan sahaja lagi.
What?
apa?
You run, I'll divert their attention.
Awak lari, saya akan alihkan perhatian mereka.
- What? Meaning? - Sister, only one of us can get out.
- Apa? Maksudnya? - Kakak, hanya seorang daripada kita boleh keluar.
You run, I'll divert them.
Awak lari, saya akan alihkan mereka.
Just promise me,
Hanya berjanji kepada saya,
You won't turn around.
Anda tidak akan berpaling.
Is that it, Vedaa?
Adakah itu, Vedaa?
Run and don't look back. Yes?
Lari dan jangan menoleh ke belakang. ya?
Bloody useless, you all.
Berdarah tidak berguna, anda semua.
Look in the corner.
Tengok di sudut.
Yes, sister.
Ya, kakak.
Run, sister.
Lari, kakak.
- Sister. - There she is!
- Kakak. - Di sana dia!
Run, Vedaa.
Lari, Veda.
Find the young one.
Cari yang muda.
Run and don't look back, Vedaa!
Lari dan jangan menoleh ke belakang, Vedaa!
Run.
Lari.
Catch her.
Tangkap dia.
Run, Vedaa. Remember our promise, Vedaa!
Lari, Vedaa. Ingat janji kami, Vedaa!
Run, Vedaa. Our promise!
Lari, Vedaa. janji kami!
Go and get her.
Pergi dan dapatkan dia.
Catch the other one.
Tangkap yang lain.
Find the younger one.
Cari yang lebih muda.
And the bear looked angry.
Dan beruang itu kelihatan marah.
The two rabbits were hiding.
Kedua-dua arnab itu bersembunyi.
Where were they?
Di manakah mereka? Di manakah mereka?
Yes.
ya.
We got the older one, brother.
Kami dapat yang lebih tua, abang.
Still hunting for the younger one.
Masih memburu si kecil.
Don't let her escape.
Jangan biarkan dia melarikan diri.
She won't.
Dia tidak akan.
And then the bear roared.
Dan kemudian beruang itu mengaum.
My sister, my brother... Their marriage...
Adik saya, abang saya... Perkahwinan mereka...
Chief...
Ketua...
Sister...
Kakak...
Marriage...
Perkahwinan...
The chief destroyed it.
Ketua memusnahkannya.
Why are we going to the mansion?
Kenapa kita pergi ke rumah agam?
No.
Tidak.
I called his regiment.
Saya menelefon rejimennya.
He was expelled from the force.
Dia diusir dari pasukan itu.
Reason is still unknown.
Sebab masih tidak diketahui.
I've left my number for his senior,
Saya telah meninggalkan nombor saya untuk seniornya,
He will call back.
Dia akan telefon semula.
Can we talk?
Boleh kita bercakap?
Bring the chairs.
Bawa kerusi.
Sit.
Duduk.
If Uttam's daughter can be
Kalau anak perempuan Uttam boleh
Barmer's daughter...
Anak perempuan Barmer...
Then why not Bairwa's daughter?
Lalu kenapa tidak anak perempuan Bairwa?
Of course she is. Education, skills, community weddings...
Sudah tentu dia. Pendidikan, kemahiran, perkahwinan komuniti...
Whatever Bairwas ask for,
Apa sahaja yang diminta oleh Bairwas,
I give it to them with folded hands.
Saya memberikannya kepada mereka dengan tangan yang dilipat.
But if they mar our social order and honour,
Tetapi jika mereka merosakkan ketenteraman dan kehormatan sosial kita,
even my own daughter
walaupun anak perempuan saya sendiri
would be punished with death.
akan dihukum mati.
Who are you?
siapa awak
You are not the head of any legitimate council.
Anda bukan ketua mana-mana majlis yang sah.
Just the chief of this self-made committee.
Hanya ketua jawatankuasa yang dibuat sendiri ini.
Who gave you the power to act God
Yang memberi anda kuasa untuk bertindak Tuhan
and pronounce punishment?
dan melafazkan hukuman?
I have been chosen through proper protocol.
Saya telah dipilih melalui protokol yang betul.
What are your qualifications?
Apakah kelayakan anda?
That you're a high school graduate?
Bahawa anda seorang lepasan sekolah menengah?
Or that you have five acres of land with a personal toilet at home,
Atau anda mempunyai tanah seluas lima ekar dengan tandas peribadi di rumah,
along with running water facility?
bersama kemudahan air mengalir?
I am an engineer, boy.
Saya seorang jurutera, budak.
Electronics Communication.
Komunikasi Elektronik.
Polytechnic, Jaisalmer.
Politeknik, Jaisalmer.
Land ownership, 250 acres.
Pemilikan tanah, 250 ekar.
Declared.
Diisytiharkan.
Of which I've leased 100 acres.
Yang mana saya telah memajak 100 ekar.
The rest is free for farmers.
Selebihnya percuma untuk petani.
Want to use the toilet? Take a right when you exit.
Ingin menggunakan tandas? Belok kanan apabila anda keluar.
I've built 25 cubicles for the entire village.
Saya telah membina 25 bilik untuk seluruh kampung.
You...
awak...
You are going to talk to me about punishment?
Anda akan bercakap dengan saya tentang hukuman?
When you couldn't save your wife.
Apabila anda tidak dapat menyelamatkan isteri anda.
His wife worked in Kashmir.
Isterinya bekerja di Kashmir.
One day, the terrorists came...
Suatu hari, pengganas datang...
...and chopped her head off.
... dan memenggal kepalanya.
And what did you do?
Dan apa yang awak buat?
This is Barmer.
Ini Barmer.
Here, people who are in the wrong
Di sini, orang yang salah
Place one hand of theirs on the head and the other on the balls.
Letakkan satu tangan mereka di atas kepala dan satu lagi di atas bola.
Get the girl.
Dapatkan gadis itu.
Come here.
Datang sini.
Hey...
Hei...
It was surely him the other day, beating everyone up.
Ia pasti dia pada hari yang lain, mengalahkan semua orang.
If you wanted to fight,
Jika anda ingin melawan,
then why did you bring her here?
jadi kenapa awak bawa dia ke sini?
Why didn't you run?
Kenapa awak tak lari?
That is my nature.
Itulah sifat saya.
First, I give diplomacy a chance.
Pertama, saya memberi peluang diplomasi.
Try solving problems through talks.
Cuba selesaikan masalah melalui ceramah.
Then, my hands do the talking.
Kemudian, tangan saya bercakap.
Aren't you afraid of dying?
Adakah anda tidak takut mati?
Anyone who says he's not afraid of dying
Sesiapa yang mengatakan dia tidak takut mati
is either a liar...
sama ada pembohong...
or a Gorkha.
atau Gorkha.
I can't tussle, I can only fight wars.
Saya tidak boleh bergelut, saya hanya boleh melawan peperangan.
You have two options.
Anda mempunyai dua pilihan.
Reconciliation...
Pendamaian...
Or war.
Atau perang.
One, two,
satu, dua,
three, four... Five, six, seven...
tiga, empat... Lima, enam, tujuh...
Eight, nine,
Lapan, sembilan,
ten.
sepuluh.
That's it.
Itu sahaja.
As kids, when we competed with a weaker opponent,
Sebagai kanak-kanak, apabila kita bersaing dengan lawan yang lebih lemah,
we would give them a ten-step lead.
kami akan memberi mereka petunjuk sepuluh langkah.
And would softly say...
Dan dengan lembut akan berkata...
"Run, scoundrel."
"Larilah, bajingan."
Run, scoundrel.
Lari, bajingan.
Amen!
Amin!
Berwa uncle, come here.
Berwa pakcik datang sini.
Abhimanyu has sent a message.
Abimanyu telah menghantar mesej.
Vedaa is alive.
Vedaa masih hidup.
Brother, are you alright? The police will...
Abang tak apa-apa? Polis akan...
- Scan every inch of the city. - Yes...
- Imbas setiap inci bandar. - Ya...
Surround it from all sides,
Mengelilinginya dari semua sisi,
except for the police station.
kecuali balai polis.
Where's the girl?
mana gadis itu?
Papa? Mummy?
Papa? mummy?
They are still alive,
Mereka masih hidup,
for you.
untuk awak.
The items?
barang-barang itu?
Yes.
ya.
Does she have any relatives she can go to?
Adakah dia mempunyai saudara mara yang boleh dia pergi?
She has an uncle in Khejarla.
Dia mempunyai bapa saudara di Khejarla.
Take her there for her own sake.
Bawa dia ke sana demi dia sendiri.
I thought there were
Saya fikir ada
three people leaving tonight and not one.
tiga orang pergi malam ini dan bukan seorang.
Don't worry about me.
Jangan risau tentang saya.
I have to.
saya terpaksa.
I am obligated to.
Saya wajib.
Made a promise to her.
Berjanji dengannya.
Tonight, think about her, not the promise.
Malam ini, fikirkan tentang dia, bukan janji.
Sometimes, life gives you a chance to keep those alive whom you've lost.
Kadang-kadang, kehidupan memberi anda peluang untuk mengekalkan mereka yang telah kehilangan anda.
This girl's life is now your responsibility.
Kehidupan gadis ini kini menjadi tanggungjawab awak.
You know that she would have said the same if she was alive, right?
Anda tahu bahawa dia akan berkata yang sama jika dia masih hidup, bukan?
I wish she was.
Saya harap dia.
So that I could ask her,
Supaya saya boleh bertanya kepadanya,
why was she so persistent?
kenapa dia begitu gigih?
Because persistence yields fruition.
Kerana kegigihan membuahkan hasil.
Bloody hell.
neraka berdarah.
Like father, like daughter.
Seperti bapa, seperti anak perempuan.
You two don't be seen together.
Kamu berdua tidak kelihatan bersama.
And cross the state border before dawn tomorrow.
Dan menyeberangi sempadan negeri sebelum subuh esok.
Let's go.
jom pergi.
How will they get to Khejarla?
Bagaimanakah mereka akan sampai ke Khejarla?
On foot?
Berjalan kaki?
- Hello.
- Hello. - Hello.
Just got a call from the Control Room.
Baru mendapat panggilan daripada Bilik Kawalan.
They've spotted an ambulance driving via Baitu.
Mereka telah melihat sebuah ambulans memandu melalui Baitu.
The ambulance belongs to Janta Hospital which shut down five years ago.
Ambulans itu milik Hospital Janta yang ditutup lima tahun lalu.
- You go after them. I am coming. - Yes, okay.
- Awak kejar mereka. saya datang. - Ya, okey.
Let's go. Faster.
jom pergi. Lebih pantas.
Take this position.
Ambil kedudukan ini.
Stop the car.
Hentikan kereta.
Coach sir.
Tuan jurulatih.
Coach sir...look...
Tuan jurulatih...tengok...
Go after them. Don't lose sight. Don't let them go.
Kejar mereka. Jangan hilang pandangan. Jangan biarkan mereka pergi.
Let's go. Let's go.
jom pergi. jom pergi.
Can you drive?
Bolehkah anda memandu?
- Do you know how to drive? Do you?! - Yes, little bit.
- Adakah anda tahu bagaimana untuk memandu? Adakah anda?! - Ya, sedikit.
Very good.
sangat bagus.
Move. Come on.
Bergerak. Ayuh.
Why you...
kenapa awak...
Vedaa, brake!
Tarik, brek!
Go.
Pergi.
Soldier. Stop.
askar. Berhenti.
Hey, soldier! He's lost his mind.
Hei, askar! Dia hilang akal.
Make a video.
Buat video.
Got her. Got her.
Dapat dia. Dapat dia.
Let's make a final video of the girl.
Mari buat video terakhir gadis itu.
Sit.
Duduk.
Why are you crying?
kenapa awak menangis?
Don't cry.
jangan menangis.
Don't cry. Don't cry.
jangan menangis. jangan menangis. jangan menangis.
Who all were there with him?
Siapa semua yang ada bersamanya?
He was alone.
Dia keseorangan.
Huh?
Hah?
One man! Your police couldn't catch one man?
Seorang lelaki! Polis anda tidak dapat menangkap seorang lelaki?
I'll deploy everyone from the cyber cell
Saya akan mengerahkan semua orang dari sel siber
to every check post in the district.
ke setiap pos pemeriksaan di daerah.
Don't worry, Chief.
Jangan risau, Ketua.
By morning, their dead bodies
Menjelang pagi, mayat mereka
will be lying at your feet.
akan berbaring di kaki anda.
Look, I want them alive.
Lihat, saya mahu mereka hidup.
I will kill them.
Saya akan membunuh mereka.
When luck isn't in our favour,
Apabila nasib tidak memihak kepada kita,
we should strategise.
kita patut susun strategi.
By hook or by crook,
Dengan cangkuk atau dengan penjahat,
try everything in your power, nephew.
cuba sedaya upaya, anak saudara.
This is your last chance.
Ini adalah peluang terakhir anda.
Consider it done, uncle.
Anggap sudah selesai, pakcik.
The entire district of Barmer has been sealed off.
Seluruh daerah Barmer telah ditutup.
Our boys are at every highway, every lane.
Anak lelaki kami berada di setiap lebuh raya, setiap lorong.
Yes, but they are not on the highway.
Ya, tetapi mereka tidak berada di lebuh raya.
Forget the highway.
Lupakan jalan raya.
And scan the dirt roads.
Dan imbas jalan tanah.
Bring more manpower.
Bawa lebih ramai tenaga kerja.
Police officials, insurgents, goons, animals,
Pegawai polis, pemberontak, penjahat, haiwan,
whatever you can get.
apa sahaja yang anda boleh dapat.
Rope them in.
Tali mereka masuk.
Why are you saving me?
Kenapa awak selamatkan saya?
Why?
kenapa?
If we travel along Loni river, we'll reach Khejarla.
Jika kita mengembara di sepanjang sungai Loni, kita akan sampai ke Khejarla.
But...
Tetapi...
There is no point going there.
Tidak ada gunanya pergi ke sana.
Meaning?
Maksudnya?
Meaning...
Maksudnya...
All our relatives will be scared.
Semua saudara kita akan takut.
If we never stood up for anyone...
Jika kita tidak pernah membela sesiapa...
Why will anyone invite trouble for our sake?
Kenapa ada yang mengundang masalah demi kita?
We have to go someplace.
Kita perlu pergi ke suatu tempat.
Court.
Mahkamah.
What's the point?
Apa gunanya?
The case will drag on.
Kes itu akan berlarutan.
You will keep getting new dates.
Anda akan terus mendapat tarikh baharu.
You will keep getting threats.
Anda akan terus mendapat ancaman.
They may shoot you outside the court itself.
Mereka mungkin menembak anda di luar mahkamah itu sendiri.
What will you gain?
Apa yang anda akan perolehi?
Hope.
Harapan.
I will get some hope.
Saya akan mendapat sedikit harapan.
Even you go on postings.
Malah anda terus membuat siaran.
I never stop you from going.
Saya tidak pernah menghalang anda daripada pergi.
Then why are you stopping me?
Jadi kenapa awak menghalang saya?
Because this is not your job.
Kerana ini bukan kerja anda.
Meeting the Hurriyat as an author
Bertemu dengan Hurriyat sebagai pengarang
and passing information to Intel is not your job.
dan menghantar maklumat kepada Intel bukan tugas anda.
Why can't it be?
Kenapa tidak boleh?
And why do you get to decide that?
Dan mengapa anda boleh memutuskannya?
Rashi, you don't have to raise
Rashi, anda tidak perlu menaikkan
the revolutionary flag for everything.
bendera revolusioner untuk segala-galanya.
What you're doing is dangerous,
Apa yang anda lakukan adalah berbahaya,
and we've got professionals to handle it.
dan kami mempunyai profesional untuk mengendalikannya.
Clearly, they can't.
Jelas sekali, mereka tidak boleh.
Which is why they've asked for help from a civilian.
Itulah sebabnya mereka meminta bantuan daripada orang awam.
Can't believe this.
tak percaya ni.
What's the worst that can happen?
Apakah perkara terburuk yang boleh berlaku?
I will lose.
saya akan kalah.
But at least I will go down fighting.
Tetapi sekurang-kurangnya saya akan turun berjuang.
At least I would've tried!
Sekurang-kurangnya saya akan mencuba!
- Rashi... - Don't.
- Rashi... - Jangan.
Never stop someone when
Jangan pernah menghalang seseorang apabila
they are trying to do something good.
mereka cuba melakukan sesuatu yang baik.
Just say, "Go ahead and try if you want to...
Cuma katakan, "Teruskan dan cuba jika anda mahu...
...I am with you."
... Saya bersama awak."
As the saying goes,
Bak kata pepatah,
"All one needs is another's hand,
"Semua yang seseorang perlukan adalah tangan orang lain,
then you're never alone."
maka anda tidak pernah bersendirian."
Whether you know or not,
Sama ada anda tahu atau tidak,
you're the one I am crazy about.
awak yang saya gilakan.
You are my love.
awak adalah cinta saya.
I look for excuses,
Saya mencari alasan,
to be close to you.
untuk dekat dengan awak.
Take a step towards me.
Ambil langkah ke arah saya.
Don't ask me
Jangan tanya saya
what the heart desires.
apa yang diidamkan oleh hati.
I just know
saya baru tahu
I can belong to no one else.
Saya tidak boleh menjadi milik orang lain.
I didn't realise
Saya tidak sedar
how attached I am to you.
betapa saya terikat dengan awak.
This love will not lessen
Cinta ini tidak akan berkurangan
If I can't make you mine,
Jika saya tidak boleh menjadikan awak milik saya,
I'll see you again in the next lifetime.
Saya akan berjumpa anda lagi dalam kehidupan akan datang.
Uncle has a drinking habit.
Pakcik mempunyai tabiat minum.
- Uncle? - Vedaa!
- Pakcik? - Veda!
God bless.
Tuhan memberkati.
Wasn't it Vinod's wedding today?
Bukankah perkahwinan Vinod hari ini?
They killed everyone, uncle.
Mereka membunuh semua orang, pakcik.
Who killed everyone, my child?
Siapa yang membunuh semua orang, anak saya?
Are you going to ask all these questions while pointing that gun at me?
Adakah anda akan bertanya semua soalan ini sambil mengacukan pistol itu kepada saya?
Don't worry, child.
Jangan risau, anak.
We will leave for Jodhpur in the morning.
Kami akan bertolak ke Jodhpur pada waktu pagi.
We'll find an officer we know.
Kami akan mencari pegawai yang kami kenali.
We'll call your parents from there. Okay?
Kami akan menghubungi ibu bapa anda dari sana. Okay?
Army?
Tentera?
Assam Regiment.
Rejimen Assam.
How did you know?
Bagaimana awak tahu?
He was in the army too.
Dia juga dalam tentera.
Gorkha Regiment.
Rejimen Gorkha.
Sorry, sir. I didn't realise.
Maaf, tuan. Saya tidak sedar.
I've been court-martialled.
Saya telah di mahkamah tentera.
You're saving her life...
Anda menyelamatkan nyawanya...
You seem like a good man to me.
Anda kelihatan seperti lelaki yang baik kepada saya.
- Are you still in the army, or... - Retired now, sir.
- Adakah anda masih dalam tentera, atau... - Bersara sekarang, tuan.
I got a government job, so...
Saya mendapat kerja kerajaan, jadi...
I'll get some water.
Saya akan ambil air.
Coach sir... Umm
Tuan jurulatih... Umm
Hey.
Hei.
Stop. Shhhh.
Berhenti. Shhhh.
Go on.
Teruskan.
The deal was to give you information.
Perjanjian itu adalah untuk memberi anda maklumat.
Not to be your scapegoat.
Bukan untuk menjadi kambing hitam anda.
Why should I go in?
Kenapa saya perlu masuk?
To get shot?
Untuk ditembak?
You will get shot anyway.
Anda akan ditembak pula.
Think again.
Fikir semula.
Go on.
Teruskan.
Go.
Pergi.
Rascal.
Rascal.
Weapons down.
Senjata jatuh.
Rascal shot me. Have you all gone deaf?
Rascal menembak saya. Adakah anda semua telah menjadi pekak?
Throw your guns down.
Lemparkan senjata anda ke bawah.
Throw it down.
Buang ke bawah.
Throw it!
buang!
So many medals hung on the wall,
Begitu banyak pingat digantung di dinding,
but not a single regiment badge.
tetapi tiada satu pun lencana rejimen.
Who would know the meaning of that better than me?
Siapa yang lebih tahu maksudnya daripada saya?
You were court-martialled.
Anda telah di mahkamah tentera.
What price did you put on me, uncle?
Berapa harga yang awak letakkan pada saya, pakcik?
10,000? 15,000?
10,000? 15,000?
The price would have surely been low, since I'm lower caste.
Harganya pastinya rendah, kerana saya adalah kasta yang lebih rendah.
It's my life in exchange for yours.
Ia adalah hidup saya sebagai pertukaran untuk anda.
That's the price.
Itu harganya.
Who else knows we are here?
Siapa lagi tahu kita ada di sini?
Coach sir, he's my uncle!
Tuan jurulatih, dia pakcik saya!
Uncle...
pakcik...
We've reached the tower.
Kami telah sampai ke menara.
We're bringing in more force.
Kami membawa lebih banyak kekuatan.
Vedaa, run!
Seret, lari!
Coach sir!
Tuan jurulatih!
Check ahead.
Semak ke hadapan.
Come on.
Ayuh.
Spread around.
Sebarkan.
Keep checking.
Terus semak.
Look over there.
Tengok sana.
Check there.
Semak di sana.
In that corner.
Di sudut itu.
Over there.
Di sana.
Go and check down there.
Pergi dan semak di bawah sana.
Spread out.
Sebarkan.
Son-in-law, it has become dawn.
Menantu, dah masuk subuh.
Come out now.
Keluar sekarang.
- Breaking news of the hour! - Keep following the sun, you'll find me.
- Berita terkini semasa! - Teruskan mengikuti matahari, anda akan menemui saya.
Your friend, that traitor Mountbatten.
Rakan anda, pengkhianat Mountbatten.
- You... - Come quickly.
- Awak... - Datang cepat.
Come on.
Ayuh.
Look there...
Tengok sana...
Stop. Look there.
Berhenti. Tengok sana.
Hurry up.
Cepatlah.
Where will they escape?
Di manakah mereka akan melarikan diri?
Someone's over there. Catch him.
Seseorang di sana. Tangkap dia.
Over here. Over here!
Di sini. Di sini!
Hey...catch that rascal.
Hei...tangkap bajingan itu.
Catch that girl.
Tangkap perempuan itu.
Vedaa.
kepada Veda.
Soldier.
askar.
I wish you had given up earlier,
Saya harap awak berputus asa lebih awal,
for your own good.
untuk kebaikan anda sendiri.
Teach him a lesson now.
Ajar dia sekarang.
I will handle the girl.
Saya akan mengendalikan gadis itu.
Her time has come.
Masa dia telah tiba.
Take care of him!
Jaga dia!
Shut down your police stations, Purohit.
Tutup balai polis awak, Purohit.
I'm doing your jobs for you.
Saya melakukan kerja anda untuk anda.
Now hurry up over here and write the report.
Sekarang cepat ke sini dan tulis laporan itu.
Hurry up. Let's go.
Cepatlah. jom pergi.
Bloody idiots! Can't do one job properly!
Bodoh berdarah! Tidak boleh melakukan satu kerja dengan betul!
Over there!
Di sana!
Let's see you escape now!
Mari kita lihat anda melarikan diri sekarang!
Where will you go now?
Ke mana anda akan pergi sekarang?
Coach sir!
Tuan jurulatih!
Why you...
kenapa awak...
Shoot him, Purohit.
Tembak dia, Purohit.
Don't let them escape.
Jangan biarkan mereka melarikan diri.
Stop all this. Stop this drama.
Hentikan semua ini. Hentikan drama ini.
Barricade all exits.
Hadang semua pintu keluar.
No one goes out!
Tiada siapa yang keluar!
Where is the girl?
Di mana gadis itu?
Where is she?
Di mana dia?
Out of my way. Where is she?
Keluar dari cara saya. Di mana dia?
Where is the girl?
Di mana gadis itu?
Attention. Attention.
Perhatian. Perhatian.
No need to be afraid.
Tak perlu takut.
We are searching for a terrorist.
Kami sedang mencari pengganas.
A woman constable will be checking the females.
Seorang konstabel wanita akan memeriksa wanita itu.
The men form a line, please.
Lelaki itu membentuk barisan, sila.
Women and children on the other side.
Wanita dan kanak-kanak di seberang.
Come on.
Ayuh.
Chief, we are trying!
Ketua, kami cuba!
Please don't make things difficult for us.
Tolong jangan susahkan kami.
Find them!
Cari mereka!
We are doing our jobs, chief.
Kami menjalankan tugas kami, ketua.
Please cooperate with us.
Sila bekerjasama dengan kami.
The police are here for you.
Polis ada untuk awak.
We are only looking for a terrorist.
Kami hanya mencari pengganas.
The female constable will
Konstabel wanita akan
check all the women very carefully.
periksa semua wanita dengan teliti.
Don't be afraid.
jangan takut.
We are on your side.
Kami berada di pihak anda.
Help us so we can protect you.
Bantu kami supaya kami dapat melindungi anda.
Hold the line.
Pegang barisan.
The police are here for you.
Polis ada untuk awak.
We are only looking for a terrorist. Don't be afraid.
Kami hanya mencari pengganas. jangan takut.
We are on your side.
Kami berada di pihak anda.
Yes, this one.
Ya, yang ini.
Do I have to tell you separately. Stand over here.
Adakah saya perlu memberitahu anda secara berasingan. Berdiri di sini.
Son. Don't be scared.
nak. Jangan takut.
The police are here for your protection.
Polis berada di sini untuk perlindungan anda.
The police is your friend.
Polis adalah kawan awak.
We are looking for a terrorist.
Kami sedang mencari pengganas.
I am telling them, priest.
Saya memberitahu mereka, imam.
Yes, absolutely.
Ya, sama sekali.
Constable, take him away.
Konstabel, bawa dia pergi.
Vedaa.
kepada Veda.
Father, I really tried to save Gehna...
Ayah, saya benar-benar cuba menyelamatkan Gehna...
But I...
Tetapi saya...
Here's what you asked for.
Inilah yang anda minta.
A timetable of the trains that depart from here.
Jadual waktu kereta api yang berlepas dari sini.
First, decide where we go from here.
Mula-mula, tentukan ke mana kita pergi dari sini.
That's why I have called you.
Itulah sebabnya saya telah memanggil anda.
Explain to her.
Jelaskan kepadanya.
Madam doesn't like relatives.
Puan tidak suka saudara mara.
What?
apa?
Where will you go at a time like this, child?
Di mana anda akan pergi pada masa seperti ini, anak?
- Court. - Huh?
- Mahkamah. - Hah?
Court.
Mahkamah.
Which one? Do you even know?
yang mana satu? Adakah anda tahu?
High Court.
Mahkamah Tinggi.
628/4F2.
628/4F2.
Dangiyawas Bypass Road
Jalan Pintasan Dangiyawas
Working hours - morning 9 AM to evening 5 PM.
Waktu bekerja - pagi 9 pagi hingga petang 5 petang.
And what will the court do?
Dan apa yang akan dilakukan oleh mahkamah?
Article 46 and 22!
Perkara 46 dan 22!
We can invoke a three-member bench.
Kita boleh memanggil bangku tiga ahli.
Under section 231A, an FIR is not required.
Di bawah seksyen 231A, FIR tidak diperlukan.
Dalit Rights, Section 129 is applicable.
Hak Dalit, Seksyen 129 adalah terpakai.
You have taught me law, father. Right?
Anda telah mengajar saya undang-undang, ayah. Betul ke?
I did.
saya buat.
And now I, myself, will introduce you to reality.
Dan sekarang saya, saya sendiri, akan memperkenalkan anda kepada realiti.
You can achieve nothing on your own.
Anda tidak boleh mencapai apa-apa sendiri.
I have a friend in Cuttack.
Saya mempunyai seorang kawan di Cuttack.
I've spoken to him.
Saya telah bercakap dengannya.
You go there.
Awak pergi sana.
Go there, and if by chance, they find you...
Pergi ke sana, dan jika secara kebetulan, mereka menemui anda...
So that those upper caste vultures don't get their hands on his daughter,
Supaya burung nasar kasta atas itu tidak menangkap anak perempuannya,
A father is handing a blade to her.
Seorang bapa menghulurkan pisau kepadanya.
And you...
Dan awak...
were ranting about relatives.
sedang mencarut tentang saudara mara.
Enough, father.
Cukuplah ayah.
We've forgotten to breathe.
Kami terlupa untuk bernafas.
I know the ways of the world, child.
Saya tahu cara dunia, anak.
Do what you want,
Lakukan apa yang anda mahu,
but you're destined to lose this battle.
tetapi anda ditakdirkan untuk kalah dalam pertempuran ini.
Even if I lose,
Walaupun saya kalah,
I want to go down fighting!
Saya mahu turun berjuang!
I will go down fighting.
Walaupun saya kalah, saya akan turun berjuang.
If I lose,
Jika saya kalah,
your blade will come in use.
bilah anda akan digunakan.
Hello.
Hello.
Hello!
hello!
Can you hear me, brother?
Bolehkah anda mendengar saya, abang?
Hello.
Hello.
Yes, he's right here.
Ya, dia ada di sini.
Come and light his pyre.
Datang dan nyalakan apinya.
Hello.
Hello.
I'm sending you the location.
Saya menghantar lokasi kepada anda.
- Send our location to my brother. - Yes sir.
- Hantar lokasi kami kepada abang saya. - Ya tuan.
Until then, let's have a final round with Ms. Heavy Weight Champion here.
Sehingga itu, mari kita mempunyai pusingan akhir dengan Cik Juara Weight di sini.
Even with the hair gone,
Walaupun rambut telah hilang,
you look tasteful.
awak nampak sedap.
Truly amazing.
Sungguh menakjubkan.
Right, soldier?!
Betul, askar?!
No, no, no. Don't make that mistake.
Tidak, tidak, tidak. Jangan buat kesilapan itu.
Brother.
Abang.
I will kill you using your own methods.
Saya akan membunuh anda menggunakan kaedah anda sendiri.
Hey...
Hei...
Look at me.
Tengok saya.
Look at me!
Tengok saya!
Gehna wasn't listening to us, just like this.
Gehna tidak mendengar kami, seperti ini.
We kept telling her to stop, stop.
Kami terus menyuruhnya berhenti, berhenti.
But no, she jumped into the water.
Tetapi tidak, dia melompat ke dalam air.
She was all wet. We had to dry her.
Dia semua basah. Kami terpaksa mengeringkannya.
We always have cans of petrol lying in the car.
Kami sentiasa mempunyai tin petrol di dalam kereta.
And a lighter in the dashboard.
Dan pemetik api di papan pemuka.
Doused her. Doused her. Doused her.
Siram dia. Siram dia. Siram dia.
And boom...
Dan boom...
Burnt her alive.
Bakar dia hidup-hidup.
I've thought of a special scheme for you.
Saya telah memikirkan satu skim khas untuk anda.
You have a feisty tongue, right? Come on, now open your mouth.
Anda mempunyai lidah yang penuh semangat, bukan? Ayuh, sekarang buka mulut anda.
Open your mouth.
Buka mulut.
Open up...
Buka...
Why you...
kenapa awak...
Forgive me. Forgive me, soldier.
maafkan saya. Maafkan saya, askar.
In boxing,
Dalam tinju,
there are five types of punches.
terdapat lima jenis tumbukan.
Remember?
Ingat?
Or do I have to remind you?
Atau adakah saya perlu mengingatkan anda?
Come on, make a video now.
Ayuh, buat video sekarang.
First is jab.
Pertama ialah jab.
Second is cross.
Kedua ialah silang.
Third is hook.
Ketiga ialah cangkuk.
Sister.
Kakak.
Fourth is body-shot.
Keempat ialah pukulan badan.
You're still the bloody sole of my shoe!
Awak masih tapak kasut saya yang berdarah!
I am not a shoe...
saya bukan kasut...
I am an unbreakable weapon, chief.
Saya adalah senjata yang tidak boleh dipecahkan, ketua.
Oh, oh, oh! I forgot the last one.
Oh, oh, oh! Saya lupa yang terakhir.
This is the uppercut.
Ini adalah bahagian atas.
Hey...
Hei...
You enjoy burning people alive, right, chief?
Anda suka membakar orang hidup-hidup, kan, ketua?
So just for you, I have a super special scheme.
Jadi hanya untuk anda, saya ada skim super istimewa.
Just stay conscious.
Sentiasa sedar.
I will need your help.
Saya perlukan bantuan awak.
Before or after reaching the court?
Sebelum atau selepas sampai ke mahkamah?
- Where is here? - This is the location he gave us.
- Di mana di sini? - Ini adalah lokasi yang dia berikan kepada kita.
Suyog?
Adakah ia benar?
Pick up.
Angkat.
Over there.
Di sana.
Suyog?
Adakah ia benar?
Suyog?!
apa?!
NOOOOOO.....
NOOOOOOO.....
Our ancestors are here.
Nenek moyang kita ada di sini.
They've come to bless us.
Mereka telah datang untuk memberkati kita.
Now, you will rewrite their destiny.
Sekarang, anda akan menulis semula nasib mereka.
We will blow the final trumpet of this war.
Kami akan meniup sangkakala terakhir perang ini.
Open all the roads.
Buka semua jalan.
Now we'll prepare a trap for Abhimanyu.
Sekarang kita akan menyediakan perangkap untuk Abimanyu.
We will blow the final trumpet of this war.
Kami akan meniup sangkakala terakhir perang ini.
Run, nephew.
Lari, anak saudara.
Move forward.
Bergerak ke hadapan.
Don't let the girl reach the judge.
Jangan biarkan gadis itu sampai ke hakim.
Come on.
Ayuh.
Shoot her.
Tembak dia.
- Where did they go? - Uncle that way.
- Ke mana mereka pergi? - Pakcik dengan cara itu.
Check that way.
Semak cara itu.
- Where is the judge? - Don't know.
- Di mana hakim? - Tidak tahu.
Good morning, soldier.
Selamat pagi, askar.
Shoot, soldier.
Tembak, askar.
He's right in front.
Dia betul-betul di hadapan.
Shoot anyone you see.
Tembak sesiapa sahaja yang anda lihat.
Yes, yes, relax.
Ya, ya, berehat.
Vedaa, you'll have to go ahead on your own.
Vedaa, anda perlu pergi ke hadapan sendiri.
And you?
Dan awak?
Don't worry about me.
Jangan risau tentang saya.
No, no, Coach sir. I cannot...
Tidak, tidak, Tuan Jurulatih. saya tidak boleh...
Vedaa.
kepada Veda.
Do you know why Gehna chose you instead of herself?
Adakah anda tahu mengapa Gehna memilih anda daripada dirinya?
Because she knew you alone could win.
Kerana dia tahu anda sahaja boleh menang.
Don't shatter her faith.
Jangan hancurkan imannya.
Shoot the man not the wall.
Tembak lelaki itu bukan dinding.
The soldier's time has come.
Masa askar telah tiba.
Vedaa, run.
Teruskan, lari.
Got him.
Dapat dia.
Coach sir!
Tuan jurulatih!
Come on, Vedaa.
Ayuh, Veda.
Listen, Vedaa.
Dengar, Vedaa.
Go, Vedaa.
Pergi, Veda.
Let's go, Vedaa.
Mari pergi, Vedaa.
The soldier is down, uncle.
Askar itu turun, pakcik.
Let's put an end to his story, nephew.
Mari kita tamatkan kisahnya, anak saudara.
Throw a grenade.
Baling bom tangan.
Come here.
Datang sini.
Guard here. Get the gun.
Pengawal di sini. Dapatkan pistol.
Let's go.
jom pergi.
Uncle, go after the girl.
Pakcik, kejar perempuan itu.
I will join you after giving this soldier his final medal.
Saya akan menyertai anda selepas memberikan askar ini pingat terakhirnya.
Come on.
Ayuh.
Soldier.
askar.
Hey, Soldier.
Hei, Askar.
Judge sir.
Tuan hakim.
Judge sir, listen to me. Open up. Listen to me.
Tuan hakim, dengar cakap saya. Bukalah. Dengar cakap saya.
Open up.
Bukalah.
- Judge sir. - Open the door.
- Hakim tuan. - Buka pintu.
For God's sake open the door.
Demi Allah buka pintu.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
Meghwal!!
Meghwal!!
One who feeds you,
Yang memberi makan kepadamu,
you must be loyal to him.
anda mesti setia kepadanya.
Little one...
si kecil...
You like to fly, don't you?
Anda suka terbang, bukan?
I will clip your wings.
Saya akan potong sayap awak.
Run away.
melarikan diri.
Run, child.
Lari, anak.
Trying to save your father, are you?
Cuba selamatkan ayah awak, kan?
You are bleeding so much.
Awak berdarah sangat.
Forget this, Coach sir.
Lupakan ini, Tuan Jurulatih.
Let's go to the hospital first.
Kita pergi hospital dulu.
I don't want to go now.
Saya tidak mahu pergi sekarang.
Did you forget your training?
Adakah anda lupa latihan anda?
When you are so close to winning,
Apabila anda begitu hampir untuk menang,
you cannot back down.
anda tidak boleh berundur.
Please, Coach sir...
Tolong, Tuan Jurulatih...
Time for the knockout punch.
Masa untuk pukulan kalah mati.
Go, Vedaa.
Pergi, Veda.
No, Coach sir...
Tidak, tuan jurulatih...
Go.
Pergi.
Come on.
Ayuh.
Careful.
Berhati-hati.
Soldier!
askar!
Hey, soldier!
Hei, askar!
I said I will get you till here.
Saya kata saya akan bawa awak sampai sini.
No, Coach sir...
Tidak, tuan jurulatih...
Do not break my trust, Vedaa.
Jangan pecahkan kepercayaan saya, Vedaa.
Coach sir...
Tuan jurulatih...
Hey, soldier!
Hei, askar!
My name is Vedaa Bairwa.
Nama saya Vedaa Bairwa.
I come from a low caste.
Saya berasal dari kasta rendah.
My family was tortured, my brother...
Keluarga saya diseksa, saudara saya ...
My brother, Vinod Bairwa
Abang saya, Vinod Bairwa
and sister, Gehna Bairwa were brutally murdered.
dan kakak, Gehna Bairwa dibunuh dengan kejam.
And the administration did not help us.
Dan pentadbiran tidak membantu kami.
I request you under Article 226 of the Constitution of India,
Saya meminta anda di bawah Perkara 226 Perlembagaan India,
and section 482 of CrPC
dan seksyen 482 CrPC
that my case should go to trial.
bahawa kes saya harus dibicarakan.
I simply want you to listen...
Saya cuma nak awak dengar...
Don't break the trust, Vedaa.
Jangan pecah amanah, Vedaa.
Don't break the trust.
Jangan pecah amanah.
What?
apa?
I had told you.
Saya telah memberitahu anda.
I'll give you a 10-step lead.
Saya akan memberi anda petunjuk 10 langkah.
No one will listen to her.
Tiada siapa yang akan mendengarnya.
There will be no trial or judgment.
Tidak akan ada perbicaraan atau penghakiman.
Call the girl outside.
Panggil gadis itu di luar.
These lectures yield no results.
Kuliah ini tidak membuahkan hasil.
This is the law of creation!
Ini adalah undang-undang penciptaan!
Nothing will change.
Tiada apa yang akan berubah.
Because it is He who has made these laws.
Kerana Dialah yang telah membuat undang-undang ini.
What can these bloody judges do?
Apa yang boleh dilakukan oleh hakim berdarah ini?
That's what they all say...
Itu kata mereka semua...
Everyone says what can the judge do?
Semua orang berkata apa yang boleh dilakukan oleh hakim?
Papa, Coach sir, Gehna, they all said that.
Papa, Tuan Jurulatih, Gehna, mereka semua berkata begitu.
I was stupid to trust you.
Saya bodoh kerana mempercayai awak.
Because this is not your fault, it's mine...
Kerana ini bukan salah awak, ini salah saya...
to be born a Dalit and a woman on top of that...
untuk dilahirkan sebagai Dalit dan seorang wanita di atasnya...
These people who won't even touch us,
Orang-orang ini yang tidak akan menyentuh kita,
how will they let us live with dignity?
bagaimana mereka akan membiarkan kita hidup dengan bermaruah?
And the people like you who can make a difference to this social evil,
Dan orang seperti anda yang boleh membuat perubahan kepada kejahatan sosial ini,
are scared and locked up in a room.
takut dan dikurung dalam bilik.
Your parents didn't read the Mahabharat, did they?
Ibu bapa kamu tidak membaca Mahabharat, bukan?
If they had, they wouldn't have named you Abhimanyu.
Jika mereka ada, mereka tidak akan menamakan kamu Abimanyu.
Because Abhimanyu gets trapped in the maze
Kerana Abimanyu terperangkap dalam labirin
and cannot break out of it.
dan tidak boleh keluar daripadanya.
Hey, soldier!
Hei, askar!
Leave me.
tinggalkan saya.
She hasn't finished speaking yet.
Dia belum habis bercakap.
I don't want much from you.
Saya tidak mahu banyak daripada awak.
Except for my rights!
Kecuali hak saya!
The right to live.
Hak untuk hidup.
The right to live with dignity.
Hak untuk hidup dengan bermaruah.
The right to live with respect.
Hak untuk hidup dengan hormat.
The right to breathe!
Hak untuk bernafas!
Because I want to breathe.
Kerana saya ingin bernafas.
All I want to do is breathe,
Apa yang saya mahu lakukan adalah bernafas,
and all my sister wanted to do was laugh,
dan adik saya hanya mahu ketawa,
and all my brother wanted to do was to be in love.
dan apa yang abang saya mahu lakukan adalah untuk bercinta.
We want to breathe.
Kami mahu bernafas.
Just breathe.
Hanya bernafas.
Let go.
lepaskan.
Please, someone, hear my case.
Tolong, seseorang, dengar kes saya.
Let go. Let go. Let go. Let go. Let go.
lepaskan. lepaskan. lepaskan. lepaskan. lepaskan.
I will hear your case.
Saya akan mendengar kes anda.
"Whenever virtue subsides
"Setiap kali kebajikan reda
and wickedness prevails
dan kemungkaran berlaku
I manifest myself
Saya nyatakan diri saya
to establish virtue and destroy evil."
untuk menegakkan kebajikan dan memusnahkan kejahatan."
When evil oversteps its boundaries,
Apabila kejahatan melampaui batasnya,
I will manifest to protect righteousness.
Saya akan menyatakan untuk melindungi kebenaran.
If you had read the Mahabharat properly,
Jika anda telah membaca Mahabharat dengan betul,
you would know,
anda akan tahu,
That a woman's wrath, her disrespect,
Bahawa kemarahan seorang wanita, rasa tidak hormatnya,
can topple an entire kingdom.
boleh menjatuhkan seluruh kerajaan.
I am just the charioteer.
Saya hanya penunggang kereta kuda.
The real warrior is in there.
Pahlawan sebenar ada di sana.
She alone will break
Dia sahaja akan pecah
your fake law and order system.
sistem undang-undang dan perintah palsu anda.
What did you get from all this?
Apa yang anda dapat daripada semua ini?
What I couldn't get from taking a life,
Apa yang saya tidak dapat daripada mengambil nyawa,
I got from saving one.
Saya dapat daripada menyimpan satu.
Peace.
Damai.
Now, I will give you salvation.
Sekarang, Aku akan memberikan keselamatan kepadamu.
Amen.
Amin.